001 强制移民
“我回来了。”


滴滴……指纹识别器响起清脆的提示音，贴着小广告的防盗大门侧滑打开。


周靖回到家里，俊秀的脸上带着疲惫，手里提着一个小小的蛋糕盒。


门旁的全身镜照出他的样子，简单的短发，模样秀气，斯斯文文，白衣黑裤皮鞋，一身正经的求职装。


今日又是面试求职的一天，作为中等学府的应届毕业生，绩点未过优异线，只能自主报考高等学府的名额，这三个月来，周靖除了复习就是找工作。


西海市就业竞争越发激烈，标准学历求职不易，今天又收获了一堆耳朵都听麻了的“回去等消息吧”，周靖心情毫无波澜，已经是癞蛤蟆想吃天鹅肉——习以为常了。


熟练换上拖鞋，周靖忽然发觉家里安静得有点过分。


这个时间点，家里应该充斥着弟弟妹妹的打闹声，以及母亲下午追剧时习惯调大的电视声音，可此时此刻，平时嘈杂的屋子却静得不像话。


“没人在家吗？”


周靖小声嘀咕，绕过门柜，却发现父母与兄弟姐妹们全都安静坐在餐桌旁，正齐齐扭头看过来。


简约风格的餐桌上没有饭菜，只有桌上玻璃花瓶里那束渐渐枯黄的水仙花，在轻轻摇曳着。


周靖被这场面弄得愣了一下。


什么情况，家庭公审大会？难道我昨天偷偷和弟弟打牌，赢光了他的零花钱，事发了？


可两位搬出去住的哥哥怎么也回来了，距离上次全家聚会只过了八天，大家平常一两个月才聚一次，不会为这点小事到齐吧……


这时，母亲赵静开口了，语气似乎和往常一样，只是声线隐约有些颤抖。


“老三，今天你面试怎么样？”


闻言，周靖压下心头的疑惑，摇头道：“还那样，你知道的，现在很多基础岗位被机械工人占据，我一个没工作经验的新毕业生，工作太难找了。”


“那你……你有什么打算？”


这种事好像早说过了，是忘了吗？周靖有些奇怪，不过还是重新提了一遍：


“标准学历不好找工作，我已经报考了高等学府，想把更高一级的学历考下来。如果这期间找不到工作，只能向你们借学费了……不过你们放心，等我以后工作了会还上的。”


周靖一边小声解释，一边解下领带扯开衣领，坐到餐桌旁仅剩的空位。


他将手里的蛋糕盒放在桌上，推向三个未成年的弟弟妹妹。


“喏，蛋糕给你们买回来了。”


“哇，谢谢三哥！”“三哥最好了！”“这是用我零花钱买的！只能我吃！”


三个弟弟妹妹欢呼，其中夹杂着一个不和谐的声音，赶紧一起拆开包装盒，争抢蛋糕。


周靖笑了笑，这才扭头看向父亲母亲和两位哥哥，发现四人的神色十分严肃。


唔，气氛怪怪的，盯着我干嘛，就算我挺帅的，也别一直看啊……


周靖不禁疑惑开口：“今天人怎么到齐了，你们还这样一副表情，发生什么事情了吗？”


父亲周维安从鼻子长长吐出一口气，嗓音低沉：“你看过那个新闻吧，共同体政府新开发的宜居星球开始了新一轮的移民，因为这次主动申请者的数量不够，所以开始随机抽选强制移民。”


“……这事我知道。”周靖点头，心里突地咯噔一下。


周维安沉声道：“我们家被抽中了，要负担一个强制移民名额……你的未来规划需要改改了。”


话音落下，周靖表情一僵，眼睛慢慢睁大。


他总算明白今天家里人为何这么反常了。


强制移民……没想到这种低概率的事情，落到了自家头上。


星际航海时代以来，从母星走出的数十个国家组成“星际联合共同体”，成为人类文明的最高统治政府，统筹整个人类文明的发展，开始狂热地星际扩张。


随着人类文明的飞船巡游一片片恒星系，越来越多的宜居星球被纳入文明的疆土。


人和韭菜具有许多的共性，生生不息、割割不绝，但前提是种下了种子。而每一个新的殖民星球需要大量人力开发、繁衍，于是在星际联合共同体的决策下，韭菜移植……星际移民制度确立了。


其中一项方案便是“强制移民”。


若是主动申请的星际移民不足预期，各国可能会在距离最近的“周边星球”随机抽取符合标准的对象，执行强制移民。当抽中的对象有家庭，那么由这个家庭自己商量，决定由哪一个成员来承担这个强制移民名额。


大概半个月前，本星球的权威媒体播报了相关新闻，报导了此次新星球的主动移民数量尚未达标，而自己所生活的这颗星球，正好在此次抽取强制移民的范围之内。


周靖当时没放在心上，因为相对于整个星球的居住人口而言，强制移民的名额有限，“中奖”几率渺茫，他以为和自己没什么关系。


却没想到这种事情真的被自家撞上了。


“不是这么霉吧……”


周靖心情沉了下去。


他很清楚，虽然人类文明走出母星，如今的辉煌文明由星际移民造就，所有殖民星球的居民往上数多少代，最初全是移民……可这是文明的辉煌，对星际移民个体，却未必是什么好事。


星际移民，在规定年限内不可随意离开新星球，而且人类文明的通讯、运输技术多年没有跨越式的进步，所以对普通人来说，一个个殖民星球，就像是一座座音讯隔绝的孤岛。


目前只有高精尖技术才能跨星球通讯，不轻易对普通人开放，而民间基站只能在星球内联网，相当于以星球为单位的局域网，两个星球的普通人几乎无法通讯。


另外，由于飞船技术、运输技术的限制，跨星球航行的成本极高，普通人难以负担。导致人类文明虽进入星际时代多年，星际人口流通率依然极低，一般只有在开拓新星球的时候，才有各国组织的大规模移民。


所以在普通人的生活中，星际移民就像是与过去的人生断绝——不得不离开熟悉的星球，来到一片陌生的世界，与朋友、亲人天各一方、音讯隔绝，从此孑然一身，无依无靠。


绝大多数人，终其一生也只会在一颗星球生活。


自家被选中强制移民，意味着在座一人将离开这颗星球，或许小半辈子都难以和其他家人相见……而听周维安的意思，这个人选显然是自己。


周靖深吸一口气：“所以……是我被抽中了？”


周维安敲了敲桌子，肃然道：“这不重要，现在的问题是，我们家必须要出个人，接受强制移民。而我们已经商量过了，只有你最适合承担这个名额。”


“……但没有和我商量过。”


周靖抿了抿嘴，心情有种说不出的复杂。


他在这颗星球生活了二十年，从没想过要离开，这种关乎未来人生的大事，就算是家里人也不该擅自替他做决定。


“可除了你，还有谁适合？！”


周维安嗓门大了起来。


周靖闻言，扭头看向大哥。


大哥一身职场精英气质，推了推金丝眼镜，语气平静：


“老三，你是知道我的，我在银豪集团上班好几年，在金融产品部带组开发几个新项目。于情于理，都轮不到我这种在本星球已经有了一定职位的人强制移民，我不可能放下手头的事业去替你……你明白的吧？”


“我明白。”


周靖点头，扭头看向二哥。


二哥顿时像被火燎到一样，就差直接蹦起来了，连忙摆手，语无伦次：


“老三，你是知道我的！我考了三年，才被国家级的高等学府录取，明年就要去首府深造，等以后毕业了，在当地找到高薪职业，就可以在首府定居生活了呀！政府一定是弄错了，强制移民绝对不该轮到我啊，怎么能让我放弃好不容易得来的大好前途！”


周靖抿了抿嘴，从二哥身上收回目光。


他转头看了一眼另外三个未成年的兄弟姐妹，最大的才十岁，最小的五岁，这仨熊孩子显然不符合强制移民的标准。


是啊，大家都有合适的理由，那最佳的人选，可不就剩我了……


星际社会的家庭，成年的孩子基本都分家了。大哥、二哥有了自己的前途，只有自己卡在不上不下的位置，毕业没多久，工作没找着……星际移民局最喜欢的，就是他这种在当地没有稳定事业或工作的粉嫩嫩青年劳动力。


周靖一时间沉默下来。


他本来不高兴家人没和他商量，可一圈看下来，又不知道该生谁的气。


拆开父母，说服他们其中一人去？龟龟，这也太孝了……


况且父亲一样在当地有事业有人脉，要是愿意去，也不会让自己顶上强制移民名额了。


那全家一起移民，在另一个星球生活？也不太可能，大家已经表态了，都不愿意放弃本星球的前途，不可能陪着离开。


所以，似乎只能让他承担这个名额，为家庭牺牲了？


周靖突然想起一件事，登时生出期盼，赶紧向父亲询问：


“对了，你是公职人员，有特殊待遇，能不能向星际移民局提交申请，取消咱家的强制移民名额？”


虽然家里孩子很多，但他们并不是星际社会中常见的“米虫”家庭，父亲周维安有工作，是赤度共和国的一个基层小干部……权力很小，但好歹是官方工作人员。


根据强制移民的规定，在星际联合共同体成员国政府内任职的人员，若是家庭被抽中强制移民，可以向星际移民局提交免除申请。只要满足一些条件和标准，就能合法合规免去强制移民的名额。


在周靖看来，最好的结果自然是直接免去名额，这样谁都不用走了……而家里只有周维安有这样的权利。


然而听到这番话，周维安却是脸色一变，竟呵斥起来：


“胡闹，我身为公职人员，更要带头响应号召，怎么能和移民政策唱反调！”


“可这是你的合法权益，能用为什么不用，说不定试试就成功了，那样我就不用移民离开了……”


周靖语气有些急，事关自己未来的人生，他没法不重视。


但还没说完，周维安便打断了他，皱眉道：


“只是‘理论上’可以免除移民名额，我不说你也明白，申请能否通过，除了看实际家庭情况，也要看职务级别……有资格通过免除申请的，他们不会被抽中，而能抽中强制移民的，意味着基本无法通过审核。你明白这里面的情况吧？”


周靖明白这个道理，但他不想放弃，不死心道：


“但就算概率再低，试一试也……”


“够了！”


周维安猛地拍了一下桌子，沉声喝道：“老三，你一直很懂事，所以我就和你直说了……最近我的部门要换届，我前两次被刷下来，这次的资历和履历终于够了，很有机会往前一步。这个时候家里抽中名额，我却不带头响应移民政策，我的领导、同事怎么看我？我已经等了很多年，不能在这个时候冒风险！”


周靖顿时表情一怔，看着父亲，好像第一次认识对方一样。


星际联合共同体政府需要星际扩张，所以响应移民政策是长久以来的政治正确。


一个家庭中若是有移民成员，那么除了官方的移民福利补贴外，还有许多不成文的潜规则扶持，对家中有星际移民的人——特别是公职人员——会进行一定的潜在照顾与补偿，这早已不是秘密。


而想方设法推脱强制移民的责任，虽不至于被针对，但一些好事也不会考虑到他了，这东西因人而异。


他算听明白了，周维安担心影响自身的仕途，宁愿坐视他被强制移民，也不愿意尝试行使合法权益来维护家人。


若是自己移民，那么父亲的升迁，就不仅仅是有机会，或许会变成板上钉钉。


周靖懂了父亲的潜台词，难以言喻的失落涌上心头。


说不定，周维安不认为这是倒霉，反而觉得是天降之喜。


——家里有六个孩子，用其中一个孩子的远行，换来期盼多年的仕途升迁，还能用官方政策的名义，来说服自己心安理得接受“馈赠”……


所以明明可以递交申请，尝试不让家人分离，周维安却不愿意这么做，这才是真正的原因吧。


两人对视着，空气仿佛凝滞，陷入气氛紧绷的沉默。


旁边的母亲数次张口，却都不知道该如何插话。


似乎察觉到气氛的僵硬，三个弟弟妹妹闹腾的劲头也渐渐停了下来，好奇的目光在周靖和父亲周维安身上来回转动。


五岁的小弟嘴唇上都是蛋糕奶油，瞪大眼睛，懵懂看着周靖，不解问道：


“三哥，爸爸惹你不高兴了吗？”


“……吃你的蛋糕吧，用你零花钱买的，你不吃那我吃了。”


“哇做梦！一块也不给你！”小弟急忙把脸埋进蛋糕里。


周靖盘了盘小弟的后脑勺，勉强扯出一抹笑容。


弟弟妹妹还是懵懂的年纪，不明白到底发生了什么，周靖没打算解释，这种事有他们这些大人来操心就够了。


周维安咳嗽一声，开口打破沉默：


“这是强制的政策，就算你不想去，官方的人也会采取强制措施。况且，年轻人出去闯闯，不是什么坏事，你不要抵触。想想看，反正你现在没找到工作，只要去移民，政府的福利会直接给你分配工作，还省了你去报考高等学府的麻烦，不是挺好的吗，这一生都不用为生计发愁了。”


周靖沉默了一阵，低声道：“我知道移民福利很好……但我还是想留下来。”


“可这不是你说了算的，你必须去移民，也只能去移民，我没在和你商量！”周维安用力敲着桌子，语气有些烦躁了。


“……你没有一丁点歉疚吗？”周靖忍不住问。


周维安嗓门更大了：“笑话，我歉疚什么？我把你养这么大，还成我欠你的了？你不去那谁去？老大老二都有稳定的前途了，难不成让你妈去，还是让我去？哦，你的意思就是逼我向移民局提交免除申请，要求我别在乎自己的事业，放弃盼了这么多年的升迁？别太自私了！”


周靖默默看着父亲。


也不知该为自己还是为对方感到悲哀。


母亲赵静赶紧打圆场：“行了行了，你爸说的都是气话。”


周靖扭头看过去：“那你怎么想？”


“我……唉。”赵静手指绞在一起，纠结道：“老三，你要想开点，你爸至少有一句说的没错，不是我们想让你移民，是官方的政策……而且妈妈知道，你是最顾家的，而现在正是家里需要你的时候，所以……”


“对啊，家里正需要你付出，弟弟你就当帮哥哥一个忙。”二哥迫不及待插嘴，表情有些心虚局促，语气扭扭捏捏：“而且，你答应去移民，说不定高等学府的助学金名单，就有我的名字了……”


“我回房间了！”


周靖霍然站起，大步回到自己房间，甩上了房门。


餐桌旁的家人们面面相觑，一时不知道说什么。


沉默了一阵，他们才小声交流起来。


“老三会答应的吧？我可不想被拉去移民，而且我的助学金还没有着落……”


“你会不会说话？那么直白，容易让老三误会。”


“可他就是最合适的，帮帮我怎么了……”


“老三一直很顾家，他只是暂时接受不了这个冲击，给他一点时间，他会答应的……”


刻意压低的交谈声中，桌上的水仙轻轻一抖，一片枯黄的花瓣飘零而落。
002 星界穿梭
房间里。


周靖扑通一下把自己重重摔在床上，仰面朝天，出神地看着天花板，心乱如麻。


本来，他未来人生的规划是这样的——考取高等学府学历，方便找工作，工作不需要多么高的薪水，只要留在本地就行，最好离家近一点。


因为大哥和二哥分家了，各奔前程，全都出去住了，很少回来。而家里父母年纪渐长，剩下三个弟弟妹妹还都是未成年，最大一个不过才十岁，需要照顾。


总要留下一个成年孩子守家，而两位哥哥不愿意耽搁前途，那就只有自己接过担子，周靖毕业后的规划，便是就近工作照顾家人。


至于自己的事业和前途，慢慢来就是了，可以等到弟弟妹妹成年了再说，他没那么大的事业心，觉得自己还年轻，等得起，不必像两位哥哥那么着急。


只是……


突如其来的强制移民，打乱了他的人生规划。


官方的政策他无话可说，但家里人的态度，真他娘的让人暖心。


星际时代，由于各种因素，家庭观念已渐渐淡薄，但即便家里人之间的感情有些淡漠，周靖也一直在小心维护，觉得再怎么说也是家人。


只是，他珍惜家人……家人似乎不太珍惜他。比起挽留，父亲和兄弟似乎更希望家里多一个星际移民，给他们带去事业上的好处……或者说，大家都抗拒强制移民名额，所以就迫不及待推到他头上。


“牺牲我一个，造福全家人？”


周靖呆呆盯了一会天花板，才转着头，环视着房间。


桌子边沿缺了一角，上面缠了一圈胶布，这是九岁的时候磕坏的。窗帘杆缺了两个挂钩，那是中二时期用挂钩装作耳环，还不小心弄丢了，大概是十二岁半的事情？墙上贴了七张超能联赛的周边海报，他从十三岁起就是忠实观众，这些海报是他喜欢过的不同明星选手……


还有这里……还有那里……


周靖目光缓慢而仔细地扫过这个十二平米房间的每一个角落。


这间屋子他住了十几年，到处都是自己生活的痕迹。


窗外是看了十几年的熟悉风景，夕阳斜挂天边，为钢铁森林披上金黄的外衣。限速的悬浮车悠哉悠哉穿行于高楼之间，远方一栋栋大厦的顶楼招牌亮起，开始放射五颜六色的霓虹，仿佛宣告着夜晚即将降临。


这里有熟悉的家人和朋友，有熟悉的街道和大楼，自己在这里度过了青葱时光。


城市与城市相距再远，也在同一片蓝天之下，而星球和星球的距离，遥远得仿佛无法触及。


星际移民是个围城，有人愿意走，有人想要留。有人想要舍弃过往、追求移民福利，也有人不愿意离开长久生活的土地，再难与亲人朋友相聚。


周靖从小到大，都没想过离开的可能性，他还不想走……只是没人能帮他，能靠的只有自己。


“只要被抽中强制移民，除非特殊情况，否则必须服从官方的安排进行移民……特殊情况？”


周靖喃喃自语，忽然目光锁定在超能联赛的海报上。


他猛地翻身坐起来，掏出手机，搜索超能者的政策扶持条款，目光扫过大片大片繁琐的政策条文，最终停在了其中一项上面，轻声读了出来：


“凡符合‘超能者’定义之个人，不在星际移民强制征调范围内，若随机抽中强制移民名额，可无条件免除，无需审批，且直系亲属皆可享受此权利。”


“超能者……如果我成为超能者，就能免除自己的强制移民，也不必再让家里人承担……”


周靖低声念叨，眼神微亮。


有没有这样一种可能……明天一觉醒来，我就变成超能者了？


举手天塌，跺脚地陷，世界再大，我都可以想去哪就去哪？


他忍不住做了一会白日梦，最后还是刹住了幻想的势头，轻轻拍了自己一耳光，叹了一口气。


成为超能者有好几种途径，基因药剂、超能知识、变异等等……可这都不是他一个普通人能接触到的。


基因药剂是官方严控的产品，货架上搜不到，还不支持网购，普通人想买也没门路，而超能知识的传播也受到严格把控，平民无法接触。


至于变异，去哪里找一个能让自己变异的环境或实验项目？而且找到了就能确保变异吗？大概率是以各种奇形怪状的姿势，震撼人心地离开人世吧。


在共同体政府严禁民间非法传播超能知识和超能物品的管控下，普通人成为超能者的方式，只有“觉醒”。


可天赋是人与人最大的壁垒，几乎在出生的那一刻就注定了谁有超能者的资质。


自己这么多年都没觉醒超能力，指望如今突然觉醒，有点不现实，把希望放在这种低概率事情上，那和上厕所没纸的时候寄希望于天上掉厕纸有啥区别，等便便自己干了都更有把握一点。


“超能者……”周靖盯着超能联赛的海报，眼神复杂。


小时候，他和很多孩子一样，也幻想过自己成为超能者的样子，只是年岁渐长，慢慢没了奢望，接受了自己这辈子也许只是一个普通人的现实。


如果说自身有什么优点，也许是自我认知足够清醒。他知道自己没有非凡的才智，没有出众的家世，没有惊人的毅力，虽然长得还挺好看，但也没到老天爷抢着喂饭的地步……总而言之，是个平平无奇的人。


以后大概会干着一份不喜欢也不讨厌的工作，日复一日过着流程化的生活，和无数普通人一样，安分地充当社会运转的零件，最大的功劳就是生育后代，为人类文明的星际扩张事业贡献人口。


偶尔生活闲暇，看一看超能联赛中那些飞天遁地的超能者，充满向往地见证这些“超人类”丰富多彩的人生……可再向往，也终究不是属于他的世界。


“唉，还是想别的办法吧。”


周靖揉了揉太阳穴，叹了口气，将“成为超能者”的方案从脑海中划掉。


虽然为家里人的态度感到心塞，但他尽量让自己不去想，知道对当前的处境没什么帮助。


他强迫自己打起精神，自个儿想办法解决强制移民的困境。


可是一个个办法浮现，又一个个被他否决……要是强制移民这么容易摆脱，那也不会带上“强制”二字，星际联合共同体保证星际扩张有足够移民人口的决心是很坚定的。


越绞尽脑汁想办法，周靖越觉得没辙，突然脱缰的未来，让人迷茫彷徨。


不知不觉，便夕阳坠落，夜幕悬空。


房门始终没有被敲响。


他躺在床上翻来覆去，想着自己何去何从，不知何时睡意悄然上浮，眼皮子渐渐变沉，思绪沉入半梦半醒的混沌。


时间仿佛拉长成了细丝，各种各样的朦胧情绪，如走马灯般闪过。


让人怀念的童年、脱离轨迹的未来、早已埋葬的幻想、注定平庸的人生、难以逃离的现实……


这一切在脑海里浮浮沉沉，化作说不清道不明的梦境，像是时间的尺度变成一张画卷，过去和未来皆在眼前摊开，仿佛站在了更高的维度，默默俯瞰着自己庸碌的一生。


而在这迷迷糊糊，半梦半醒间


惊雷，忽在脑海中炸响！


轰隆！！！


电击般的震颤穿行于每一根神经，周靖的身子猛地一个哆嗦，睡意瞬间消散。


他下意识睁开眼睛。


这一刻，世界变了。


眼前已不是熟悉的房间，取而代之的，是一片繁星点点的宇宙，四面八方是缓慢旋转的璀璨星云。


群星环绕，交相辉映。


自己仿佛置身于星河中央！


“？”


嘛状况？


我睡觉姿势出了问题？


周靖脑瓜子嗡嗡的，满脸都是懵逼的问号。


忽然，丝丝缕缕的星光在面前凝结，化作一个巨大的荧光面板，上面刷出瀑布般的字幕。


就在这时，大量信息涌入脑海！


[探测到星界扰动现象，坐标校准中……发现新的星界，正在检测引力强度与交汇情况……检测完毕，目前状态：【可投放】]


[正在创建星界链接端口……正在对接星界时间流……连接完毕！]


[已录入星界位面档案——当前记录位面数量：1]


[当前可连接位面：【未命名】编号001]


[地图总览模式正在加载……加载完毕！]


[正在创建新的星界使徒……模板生成！]


——


[当前模板-特质档案]


[姓名：威尔·伍德（可更改）]


[种族外貌：泰拉人（可更改）]


[身份：无]


[个性：多疑、谨慎]


[风格：保守]


[立场：守序、道义]


[追求：力量、荣誉]


[同步难度评级：轻松]


[人生目标：【成为异兽猎人】、【成为异血战士】、【编纂异兽百科全书】]


[使徒恒定标准：0/80（点击查看详细释义）]


[当前模板-能力档案]


[属性：体能3（一阶），抗性5（一阶）、感知7（一阶），精神4（一阶），能量0（零阶）]


[资质：生存-【绿】、体能-【浅绿】、骑术-【白】、枪术-【白】……（展开详细列表）]


[天赋：【机敏】（感知力略微提升）]


[自由分配点数：4]


[超凡力量体系：【空槽位】x1]


[技能：无]


[辅助功能：【未解锁】]


[珍稀度评级：平庸之人]


——


[全模板免费重置次数：0]


[指定参数免费重置次数：2]


[是否对当前星界使徒模板进行调整？]


[是/否]


……


……


（Ps：兄逮们，我又肥来辣！抱歉抱歉，这次休息得久了点，生产队的驴敢这么休息肯定早就成驴肉火烧了，但感觉时间过得好快啊，仿佛机械师完结才是两三个月前的事情，总觉得有人偷走了我的时间(*°°)


（这次的题材，虽然写的还是星际背景，但肯定有很大变化，主题也不一样了。另外，这次不像机械师直接在开头就揭示大纲了，各种设定与玩法比较多，会随着剧情娓娓道来，我觉得还是挺好玩的，希望能写得有意思点吧）


（貌似起点机制改了不少，没上架也能投月票了，新书启程，求一手推荐月票，么么哒(*￣3￣)
003 捏人
“这是什么玩意？”


巨大的荧光面板静静悬浮在面前，周靖的注意力被吸引了过去，满脸惊奇之色。


面板整体呈淡蓝色，似乎有着电子回路般的细微纹路，仔细看时却又隐没不见。


周靖忽然生出浓浓的既视感。


这东西……怎么那么像市面上各种沉浸式虚拟游戏的游戏面板？


难道我不小心开了一局虚拟游戏？可我睡觉时也没戴游戏头盔，而且这种感觉也不像是进入虚拟游戏……不会我真在做梦吧？


周靖盯着面前的荧光面板，一脑门问号。


嗡——


就在这时，脑海中忽然涌出大量信息，几乎让他的思维凝滞。


足足消化了十来分钟，周靖才梳理完这波信息的内容，才知道了目前的情况，明白眼前的面板究竟有什么用。


“这东西……具有穿梭位面的能力？”


周靖瞪大眼睛，不可思议，才确定自己貌似遇到了一些超乎想象的状况。


这个面板似乎可以让他进入不同的位面……确切来说，在接收的信息里，位面被称之为“星界”。


并非本体进入，而是需要创建不同的“星界使徒”，用意识投射进去，将“星界使徒”作为他在位面中行走的身躯、载体。


星界使徒是独立的身躯，不关联本体，即便死亡也对本体无影响。若是一个星界使徒死亡，那么面板会生成新的星界使徒模板，只是需要不确定的冷却时间。


而投放星界使徒在位面行走，会采集两种特殊的资源，在面板的右上角显示着：


[星界点：0]


[释义：星界使徒在星界中进行各种活动时，将自动吸附游离的位面能量，经过特殊处理，转化为可运用的“星界点”资源]


[信息态粒子：0]


[释义：当星界使徒在当前星界的行为，造成一定程度的影响效应时，将产生该资源。（包括不限于完成模板人生目标、达成特定成就、对当前世界演变产生一定影响等等）]


这两种资源有许多的功能，他从接收到的信息中理解，星界点就像是“通用货币”，绝大多数功能都要消耗星界点。


而信息态粒子则是更珍稀的“特殊货币”，只有一些特殊功能才会消耗。


星界使徒的模板，分为“特质档案”和“能力档案”两个板块，前者是这个模板的个性，自己在使用星界使徒在另一个位面行走时，行为越符合这个模板本身的特质，就越能提升该载体的同步率，似乎可以增加自身获取星界点和信息态粒子的效率。


“能力档案”，则反映着这个星界使徒的属性与能力。


因为不关联本体，所以星界使徒的能力属于这个载体本身，并不会给予本体，只有知识和记忆不受到限制。唯独完成“通关”的星界使徒，才会发生质变，让星界使徒的锻炼成果，能够选择性转化到本体身上。


“通关”是周靖自身的理解，在此时的模板上显示为【使徒恒定标准：0/80】，这个数值对应着信息态粒子。


意味着这个星界使徒需要累积采集80点信息态粒子，才可以“恒定”，才可以将能力转化给本体，才算“通关”了……


完成一个星界使徒的模板人生目标，可采集大量信息态粒子，也是“通关”最主要的方式。


正常的星界使徒若是嗝屁了，需要生成下一个新的模板。而“通关”的星界使徒嗝屁了，死前的状态和积累，完全保留，仍然可以用这具身体继续进入星界——这便是“恒定”的用处。


“所以，如果星界使徒通过某种方式获得了超凡的力量，然后完成通关，我本身就能继承星界使徒的力量？”


周靖大概弄明白了面板的作用，眼神顿时亮了起来，心脏怦怦跳动。


自己竟然会遇到这种事？这是哪路神仙显灵了？！


这不正是梦寐以求的，成为超能者的机会吗！


他在超能联赛的节目里看见过许多奇奇怪怪的能力，喷火的、吐水的、玩蛇的……却也没有听说过谁有穿梭位面的本事。


所以周靖也不确定，这个“星界穿梭面板”，究竟是自己觉醒的能力，还是其他未知的特异现象。


但无论这个面板本身是什么来头、什么成因，似乎都是让自己选择另一种人生的机会。


就算水很深，也要把握住！


他心里种满逼数，并不觉得一个能让人穿梭位面的伟力，会是针对他一个普通人的阴谋……连位面穿梭都办得到，想要对他不利，恐怕也不需要兜这么大一圈。


“遇到这种情况，担心再多似乎也没意义……”


周靖深吸一口气。


这一刻，他仿佛看到了自己单行线般的人生，突然多出了一条岔道，通往神秘而未知的方向。


自己想要成为的超能者、自己想要摆脱的强制移民……道路就在其中。


或许会有风险，但周靖拎得清，不管这个位面穿梭面板是什么情况，都是自己来之不易改变人生的机会。


“不管怎样，都得先试试再说！”


周靖下定决心，摸索了一下面板的操控方式，发现是意识操控，立即在面板上选了“是”。


下一刻，面板界面发生变化。


这个星海使徒的特质档案和能力档案分列两旁，大部分参数后面都显示了【可调整】。


而在两个档案的中间，则夹着一个立体的人体模型投影，是该星海使徒的身体样貌。


看上去是一个高大的男性，眼窝深陷鼻梁高挺，虽然种族一栏显示为“泰拉人”，不是他知道的人种，但外观和长相和星际社会的人类没有太大的区别。


在投影旁边还标注着身高、体重等参数，显示为可调整。


“可真像虚拟游戏的捏人界面……”


周靖眼神一亮，有些蠢蠢欲动。


按照他以前打游戏的习惯，捏人不捏个古神之貌，就浑身不舒坦。


……不过现在可不能瞎整，控制一下！


他定了定神，摸索了一下，发现只有名字、外貌可以任意更改，而其他的参数，全都显示了同一条提示：


[目前星界点不足，无法调整该模板参数]


周靖见状，结合接收到的信息，思索起来：


“貌似星界使徒在生成前，模板的大部分参数都可以进行调整，无论是个性还是能力都行，就像捏人一样，操作空间很大，只是大部分需要消耗星界点……我现在没有这个点数，所以基本调整不了。”


捏人的自由度似乎很高，不过因为缺乏星界点，所以目前可进行的捏人操作，只有不花钱的“免费操作”——一个是自由点数的分配，另一个是模板的免费重置机会。


模板重置机会分为两种，一个是全模板重置，直接推翻全部参数，重新随机。另一种是不改变全模板，只指定单项参数的重置。


而根据面板信息，生成星海使徒的时候，都有一定数量的免费重置机会，用完的话想要继续重置，也要消耗星界点。


此时面板显示了，这次只有两次指定参数的免费重置。


貌似超凡力量体系这一项不可重置……周靖想了想，打算以试验为主，一次用在属性，一次用在资质。


[当前模板属性正在重置……重置完毕，变化如下]


[体能3→5，抗性5→4，感知7→8，精神4→5，能量0→0]


[当前模板资质正在重置……重置完毕，变化如下]


[体能【浅绿】→【绿】，生存【绿】→【浅绿】，其余结果未变]


体能、抗性、感知、精神、能量五个属性，显示着一个人各方面的基础素质，而这五项属性是概括性质，在其中还有细分的侧重点。


比如体能属性代表着身体素质，而力量、敏捷、耐力、协调性、柔韧性等等都包含在内，同样的体能属性可能擅长不同的方向。


资质则代表这个星界使徒载体在一门技艺上的学习速度、瓶颈程度、创新能力，以及决定了在这个领域能够达到的水平极限。


在模板中，资质高低以颜色判断，从低到高分别为灰、白、绿、蓝、紫等等。


而同一种颜色等级里，深浅也有区分，一般颜色越深代表资质越好，比如【绿】比【浅绿】高一个小档次。


“只剩下自由点数没分配了。”


周靖目光看过去。


自由点数可以分配到属性，也可以用来提升资质与天赋的效果。


他想了想，干脆把4个自由点数全部扔进体能里。


——不知道星界穿梭具体是什么情况，专注加一个属性的收益应该高一些。而体能的适用范围最广，面对大多数常规情况，身体都是最大的本钱。


[自由点数分配完毕]


[体能5→9]


9点体能……不知道具体是什么水准，也没个参照物，但根据其他属性的初始强度，数值几乎算翻了一倍，所代表的真实水平应该不会太差吧。


“这样差不多了，应该没什么操作的地方了。”


周靖想了想，没打算改掉“威尔·伍德”的模板预设名字，最后再微调了一下这个星界使徒的外貌长相。


他故意在小臂内侧增加了一个细小的鸟状纹身，这才结束了捏人。


[星界使徒模板调整结束！]


[进入投放预备阶段！]


[目前投放星界：【未命名】编号001]


[星界时间流速差：4.2~131.7]


[本次穿梭定时：本体6小时（默认）]


[地图总览模式已开启]


[提示：地图总览模式只收录已知地区，包括且不限于星界使徒亲自探索的区域、过的相关地图等情况，未收录的区域无法显示]


随着信息刷屏，捏人界面缩小消失，取而代之的是一块黑乎乎的界面，什么也看不到，这是当前星界的地图总览。


“没探索过这个星界，所以全地图都是黑的吗？”


周靖了然。


面板没有停顿，新的信息浮现：


[请选择投放模式，【随机区域投放】或【指定区域投放】]


[提示：当前星界无已知地区，仅开放【随机区域投放】]


[是否开始投放？]


“到这一步，就是正式穿梭了吧。”


看到最后一行信息，周靖深吸一口气，心情有些忐忑，又有些期待。


尚且不清楚这到底是什么状况，是真是幻。虽然适才接收了面板的基础能力，但不少信息都是一知半解，亲自体验才能弄清楚。


现在就是尝试具体效果的时候了……


“是！”


嗤啦——


宛如惊雷炸响。


下一瞬间，这片繁星空间的下方，忽然开裂，化作一片流光溢彩的裂隙。


就好像星空张开了嘴，传来无与伦比的吸力！


周靖没来得及反应，整个人顷刻间失重，掉进这片裂隙，在空中翻滚着坠落，像是被扔进了滚筒洗衣机，晕头转向。


裂隙内充斥着缤纷的色彩，但在恐怖的下坠速度作用中，所有的色彩在视野里都被拉成了一条条光线，这里像是化作了一条五颜六色的流光通道。


下坠……仿佛无止境下坠！


而在天旋地转的视野里，他艰难看见了裂隙底部的景象。


那是一片从高空俯瞰的黑绿色森林，随着不断下坠，景象在视线里飞速变大……
004 始入
黎明时分，冷冽的晨风扫过森林，空气中仿佛能看见浮动的淡蓝色冷雾，一棵棵黑衫树厚重茂密的树冠摩擦出窸窸窣窣的声音，仿佛森林在慢慢苏醒。


罕有人迹的林间，一截不知死了多久的朽木横在厚厚的腐殖质上，几乎被蛀空。


就在一片静谧之中，一个微弱的光点凭空出现，落在这截朽木之上。


朽木突然悄无声息地化作飞灰，这些灰尘却没有随风飘散，反而朝着光点聚合过去，渐渐变幻成一个人形。


一开始只是由一团灰构成的人形轮廓，但很快，这团灰变得凝实，渐渐化作皮肤的颜色，五官、头发迅速浮现，最终化作一个眼窝深陷鼻梁高挺的男人，手臂上还有一处鸟状纹身，身上穿着一身粗糙的布制衣裤，打扮得像是流浪汉一样。


周靖一个恍惚，意识已然降临在这具身躯上，顿时一个趔趄，差点失去平衡。


他赶紧扶住旁边的树木，悄悄咽了一口唾沫，难掩眼中的震惊之色。


“这、这是物质重组吗？”


周靖的意识一直保持着清醒，他在穿梭途中，看到了星界使徒生成的全过程，好似分解一截朽木，变成一个人体。


看了一眼手臂上的鸟状纹身，周靖神色变幻，忽然狠心咬破口腔内壁，疼得轻轻嘶了一声，血液的咸腥顿时被味觉所捕获。


“看来还是血肉之躯，不是木头人。”


周靖咂了咂嘴，满嘴血腥味。


物质重组这种事……好吧，他搞不懂，但他大受震撼。


‘看来这具身体就是我创建的星界使徒了，用来在这个世界行走的载体。’


压下内心的讶异，周靖深深吸了一口气，冷冽的空气顿时灌入肺部，所有感官都十分鲜活。


操控星界使徒之躯，毫无滞涩，和自己的身体没区别。


唔……也不能说毫无区别，这具星海使徒的感官更敏锐，而且他感受到了前所未有的力量感，好像浑身都是使不完的力气。


“这应该是机敏天赋，以及9点体能的效果……真强壮。”


周靖活动手脚，不仅毫无滞涩，甚至一些本体没锻炼过的肌肉部位，自己也能感受并调动起来。


他新奇地抖了几下以前从没拥有过的胸肌，很快想起面板，尝试在意识里呼唤。


嗡——


面板浮现，恒定在视线的某一个区域，像是刻在视网膜上。他转头，半透明的面板也跟着转，即便与树木接触，也会穿过去，好似是虚拟投影一样。


“有点像增强现实技术，别人应该看不到吧。”


周靖眨了眨眼，尝试操作了一下，让面板在视网膜中消失，变成只在脑海中浮现。


“这样感觉好一点，免得人家看我对着空气一顿操作……”


周靖舒了一口气。


降临星界使徒后，他发现面板界面改变了，之前的捏人界面、投放界面、地图界面都无法打开，此时只显示着“威尔·伍德”这个星海使徒的所有资料。


比起原有的档案，多出了两个新的项目。


[本次预计逗留时间：5~7天]


[当前同步率：10%]


“同步率是从百分之十开始，而不是零吗。”


周靖重新看了一眼“威尔·伍德”的特质档案。


个性多疑谨慎，作风保守，立场为守序、道义，追求力量与荣誉……只要自己的行为符合这些特征，尽量扮演成这个‘威尔·伍德’，就能提升同步率。


看来要暂时把这些特质当成自己的行动准则……虽然自己不完全是这样的性格，不过扮演成另一种性格，换种方式看待事物，感觉挺特别的……只是不确定自己能不能做到。


周靖仔细观察周围环境。


附近树木每一棵都有十几二十米，相当高大，而且枝叶繁茂，只有微弱的阳光能透进来，让林间显得有些昏暗。地上草丛横生，且地形坡度较缓，应该不是连绵的山丘地带。


视线延伸出去，除了树林还是树林，分不清方位。


周靖突然发现一个大问题。


——我介是在哪？


他对目前位置一无所知，不清楚该往哪边走，面板显示要逗留五至七天，谁知道够不够走出这片森林……不，能不能在树林里活下来都不一定。


星界使徒的身体感官和本体一模一样，同样要吃饭休息，考虑生存问题。


一阵冷风吹过，冻得刺骨，周靖微微哆嗦了一下。


——按照目前的情况来看，“冷死”以压倒性的优势击败“饿死”和“渴死”，荣登目前最有可能死法的宝座，真不错。


“最重要的，是先找到人迹。话说这个星界使徒的种族显示为泰拉人，应该代表这个世界是有活人的，问题是我不懂这里的语言，怎么和对方交流……”


周靖正琢磨着，忽然察觉到面板右下角有光点在闪烁。


他将意识聚焦在那里，顿时几条信息从右下角弹了出来。


[触发成就【首次穿梭】！]


[获得300星界点！]


[触发成就【初来乍到】！]


[获得100星界点！【辅助工具-语言快速解析（技能版）】x1]


[辅助工具-语言快速解析（技能版）]


[功能：迅速解析一门语言]


[使用方法：当你通过书本学习一种语言，或者当你与一个对象交流时，可以消耗此工具，快速解析相关语言，在日常使用中进行语言转化，并生成技能]


周靖眼神一亮。


他从面板信息中得知，星界使徒在位面行走时，某些行为可能触发“成就”，获得收益，大多数时候是星界点，而偶尔会获得不同类型的成就奖励。


这两个成就的完成条件，【首次穿梭】是首次进行位面穿梭，属于唯一性成就。【初来乍到】的词条释义是每进入一个新星界时都会触发，可重复性的成就。


成就类型分为唯一性和重复性，面板可以打开【成就列表】，查询许多成就的完成条件，有针对性地去完成。同时也有一部分隐藏成就，无法直接查询完成方式，只有意外满足要求时，才会提示触发。


而星界点外的不同类型成就奖励，可以不立即生效，而是存在成就仓库中，等待使用。


“看来面板不直接解决所有交流问题，还好有这个成就奖励……话说这个成就说每个新位面都能触发一次，应该是解决每个新世界交流问题的福利？”


周靖暗暗揣测。


他刚才还担心如果语言不通，别人能不能看懂自己花里胡哨的手语，现在才放心了。


自己人生地不熟，对当前星界毫无情报，找人交流弄明白处境是当务之急。


周靖定了定神，在地上挑挑拣拣，找了一根称手的枯枝做拐杖，选定一个方向，小心翼翼前进。


他没有野外生存的经验，心里没底，只能相信自己，以及一点点运气。


幸好这具身体有9点体能属性，十分健壮，体力充沛，要是遇到危险，也有更强的应对能力。


‘我一个普普通通的星际社会平民，突然就被拉到野外求生的片场……虽然星界使徒死亡不会影响本体，但保险起见，在回归前尽量让自己还能活蹦乱跳比较好。’


周靖用力搓了搓手臂，仿佛这样能搓掉刺骨的寒冷。


……


断断续续走了大概三四个小时，森林里的气温逐渐回暖，没有黎明时那么冷了。


周靖在林间跋涉多时，鼻子冻得通红，喘息时不断哈出白雾。


“还好有一套随身的衣裤，不然恐怕已经冻僵了……”


随身的衣裤款式很简朴，只有单衣单裤，布料很粗糙，赶路小半天，肩膀、脖子这些位置都摩擦出了发红的痕迹，又痒又刺，再被寒风一吹，那感觉着实酸爽无比。


他生活在星际时代，虽说算不上养尊处优，但使用的生活物资都是现代工业产品，也没有穿着一件单衣就在野外生存的经历，从未遭过这份罪。


周靖咬牙忍耐下来，尽量不去想现代的舒适，努力适应——他进入前就有心理准备了，如今退缩根本不在考虑范围内。


来都来了，干就完事了！


一路走走停停，周靖尝试辨别野外痕迹，寻找人的踪迹。


他没有学过野外侦察，只能凭感觉判断，不过似乎【机敏】天赋在发挥作用，偶尔能注意到一些不易察觉的痕迹。


只是这些发现让他精神紧绷，在一些树木上面，发现了陈旧的爪印，显然这片森林里存在未知的野兽，自己的处境更危险。


不过让他惊喜的是，这具身体的身体素质比他预想得还要好，走了三四个小时，也只是微微疲劳，仍然保持着充足的体力。而且在寒冷环境中待了这么久，只是身体关节轻微僵硬，已经很是抗冻了。


转过一棵大树，周靖忽然脚步一顿，目光锁定在不远处的地面上，赫然有着几道人类的脚印，一路延伸出去。


“总算看到人迹了！”


周靖先是一喜，又很快冷静下来。


这几串脚印的主人，不知道是好是坏。


只是野外森林里唯独人类可以交流，需要酌情接触，否则缺乏情报啥都不清楚，很难走出森林。


周靖第一次经历这种事，但在路上衡量过利弊，森林里遇到的要么是野兽要么是人，后者终归比前者好交流。


他暗暗提起戒备，沿着脚印，小心翼翼摸索着前进。


精神高度紧绷，注意着周围的风吹草动，随时准备着应对可能出现的意外。


走了大概快半个小时，忽然一声尖锐的破风声响起。


周靖反应很快，赶紧闪身躲到最近的树后。


咄！


一支箭矢插在了前方几步的地面上。


与此同时，前方的林间忽然响起了男人的暴喝声。


“%*%*#%！”


——不出所料，果然听不懂。


周靖握紧手中的枯枝，从树后探头循声望去，只见前方的林子中，五个人影从树后转了出来，全都手持弓箭，遥遥对准了自己藏身的树木。


这些人高矮胖瘦各不同，打扮却相差无几，头上是披肩兜帽，身上穿着厚布衣，外头还罩着简易的皮甲，背上挂着箭壶，手中持着长弓，皮革带系在腰间，挂着猎刀和匕首，脚上踏着长靴，看起来不是游侠就是猎人。


‘这个着装风格和武器……中古时期？或者这个世界处在类似的发展阶段？’


周靖心头一动，从这些人的服饰风格中，想到历史书上记载的母星时代的某个历史阶段，但表面不动声色。


与此同时，面板闪烁一下，弹出新的消息。


[发现未知语言，是否消耗50星界点，激活【辅助工具-语言快速解析（临时版）】？]


[辅助工具-语言快速解析（临时版）：当别人用该种语言与你交流，你将明白对方表达的含义。你想表达的意思，出口时也会自动转化为该种语言。（注：但不代表掌握了该语言）]


[提示：只适用于一项语言，遇到新的未知语言，需要再次激活临时辅助工具，每次均消耗50星界点，以此类推]


[提示：临时辅助无法形成技能，无法继承，切换星界使徒后，需要重复激活]


“没有技能版解析语言的话，只能花费点数开启临时交流的功能，重复的话就是浪费了……没这个必要，先把之前的成就奖励用了。”


周靖明悟，他没有迟疑，在脑海面板里打开成就仓库，用掉之前的特殊成就奖励。


[发现未知语言，使用【辅助工具-语言快速解析（技能版）】！]


[你获得技能【泰拉帝国语·北地方言版】！]


[当前掌握程度：Lv2-（熟练）]


[该技能名字可自定义，是否进行更改？]


“不用。”周靖在脑海里拒绝。


这时，五名猎人见周靖没有回答，其中像是领头的魁梧猎人，再次开口喝问，这次却是能听懂了。


“你是什么人？！”


周靖并未感受到有什么语言知识在脑海中浮现，硬着头皮开口，便发现近乎本能地说出一种没学过的语言，流利自然：


“我只是一个迷路的人。”


“迷路了？”


魁梧猎人眉头紧皱，喝道：“从树后面走出来！”


周靖张开双手，示意自己没有武器，从树后走出，在一米外站定。


魁梧猎人上下仔细打量着周靖，见他穿得像流浪汉似的，不禁面露疑惑：“你为什么来这里？在干什么？”


“我在森林里迷路，好不容易看到脚印，于是跟着脚印走过来……你们又是什么人？”


周靖小心试探，在之前赶路的时候，他就猜想过几种遭遇的可能性，思索过别人会怎么盘问他。


自己对这个世界毫无了解，肯定编不出来历，瞎说容易露马脚，所以干脆只说自己迷路，尝试寻求帮助。


闻言，旁边一个高瘦猎人语气警惕：“你眼睛没问题的话，应该看得出我们是猎人吧。”


周靖眼睛一眯，没有等对方继续盘问，迅速接过话茬，放缓语调：


“我只是确认一下……各位好心的猎人，我在这片森林迷失了，希望找人带我离开，能不能发发善心带上我。”


“我们没兴趣，你最好马上离开！”高瘦猎人不假辞色。


周靖咬了咬牙，却是不退反进，又往前走了一步：


“你们看我的样子……穿得这么单薄，没有吃的喝的，我没别的选择，只能寻求你们的帮助。每个人都有落难的时候，大家好不容易野外相逢，相互扶持一下，善心会有好报的。”


他路上就打定主意，假如别人没有一言不合就攻击，表现出可以磋商的余地，那就不依不饶跟着别人。


这也没办法，好不容易逮着一群可以交流的人，总不能让他们溜了。


要是放在主世界，周靖觉得自己干不出这样的事情，他有点轻度社恐，很少主动结识陌生人。


但目前这种处境，似乎容不下薄脸皮，得做出改变，他决定咬咬牙克服内心的不适，把脸皮什么的全部抛开。


说起来，换了一个面目来到另外的世界，没人认识自己，仿佛一下子脸皮就厚了，好似突然没了负担、没了心理包袱。


听到这番话，领头的魁梧猎人迟疑了一下，放下弓箭，迟疑起来。


见状，之前那位高瘦猎人忍不住提醒同伴：“喂，这个人太可疑了，谁会只穿着一件单衣就跑进黑衫森林？让他跟着有风险，把他赶走吧！”


魁梧猎人摇头道：“我看他可能真的落难了，从这里走出森林，要两三天时间，如果我们赶他走，那他几乎死定了，总不能见死不救吧。”


高瘦猎人看着魁梧猎人，语气有些急：“收起你泛滥的善心，别忘了我们没有那么多的时间在这里耗。”


魁梧猎人转头看向高瘦猎人，正想回应，忽然神色猛然一变。


“来了！”


突然间，不远处的草丛蓦然响起密集的窸窸窣窣声，像是有一群生物正在草丛中穿行，飞速靠近。


刷刷刷——


草丛里猛地窜出十几头黑灰色野兽，四脚着地，形似狼狗，高度到人的膝盖左右，皮毛稀疏，身上肌肉虬结，错乱尖锐的獠牙布满兽口，如同不规则的锯子，口边还拖着粘稠的涎水，十分狞恶。


“撤，把他们引到陷阱去！”


几名猎人一声呼哨，立马朝着另一个方向逃跑，试图吸引这群野兽。


魁梧猎人正想跟上，但瞥见周靖的身影，他猛地一咬牙，逃跑的路线立即拐了个弯，直奔周靖而去，一把拽住他的手臂。


“跟着我跑！”


魁梧猎人抓住周靖的手臂，拉着飞奔起来。


他没忘记把这个迷路的家伙给捎上，如果把这突然蹦出来的家伙留在这里，那吸引野兽去陷阱的计划就失败了，而且还会害死这个陌生人。


虽然捎上一个拖油瓶，会拖慢自己的速度，落到队伍最后，但他很难见死不救。


然而才跑了几步，魁梧猎人却发现不对劲了。


本来被他拽着跑的周靖，竟然两三步就蹿到他前面去了，跑得比他还快。


不仅如此，这家伙还反过来拉住他的手臂，在其他几位猎人同伴懵逼的眼神中，拽着他冲到队伍的最前面。


一骑绝尘，让别人吃尾气。


视线中的景物飞速倒退，魁梧猎人有点懵。


发生甚么事了？


不是我拉着他跑吗，怎么突然反了？


周靖健步如飞，9点体能的身体素质全力发挥，如风驰电掣。


他甚至还回头瞅了一眼，有余力催促：


“别愣着啊，我又不认识路，你们的陷阱在哪个方向，指路啊！”


魁梧猎人下意识指了个方向，手臂顿时传来一阵大力，被周靖直接拽着冲过去。


他急忙踉踉跄跄跟上，差点被拖倒在地，满脸都是诧异。


这人的身体忒强壮了，该不会和队长一样是异血战士吧？！
005 异兽猎人
“走那边！”


“慢点慢点！跑过头了，快从前面那条土坡拐下去！”


周靖拽着魁梧猎人，跑在队伍的最前头，反倒成了带路的。


其他四个猎人在后面紧紧跟随，更后面是十几头紧追不舍的狼狗状野兽。


狂奔中，冷风扑面如刀，重心不断起伏，视线却保持着相当的稳定。


两条腿轮转如飞，大步踏过腐殖质，他能感受到脚掌踏地时深陷泥土，每一次蹬地，腿部肌肉一抖一紧，泵着惊人的力量，给身体提供强力稳定的反推力，让他如狂风一般穿行于林间，卷起层层落叶。


全力奔跑起来，周靖才知道自己跑得这么快。


‘好家伙，9点体能就这么猛了……要是回到古代，就这体格子，妥妥是猛将的胚子。”


周靖一边瞎想一边猪突猛进。


刚跑进一片草丛稀疏的开阔林地，头上茂密的树蓬间，忽地惊起一阵弓弦响动！


嘣嘣嘣！


树梢间，几根箭矢疾射而出，连续咄咄几声，将几头狼狗状野兽射翻在地。


紧接着哗啦啦一阵响，就在周靖等人刚才跑过的地方，一张被树叶遮盖的藤条大网猛地升起，一下兜住六七头野兽，悬挂在林间。


兽群一下子没了大半，剩余几头漏网之鱼扭头四散而逃。


“还击！”


几名猎人停下脚步放箭，魁梧猎人也挣脱周靖的手，摘下背上长弓，回头射击。


箭矢连绵，只是有树木遮挡，五人和埋伏在树梢间的伙伴一通放箭，也只射死三头。


剩下最后一只野兽绕着树逃跑，不断用树木做遮挡，眼见着就要跑出弓箭的杀伤范围。


这时，破风声骤起。


呼呼——


寒光一闪，两柄手斧从周靖旁边旋转着飞过，直奔这头野兽而去，在他的余光里划出两道螺旋的寒芒。


飞到半路，手斧在空中互相碰撞，火星砰然炸开。


铛的一声脆响！双斧的飞行轨迹同时改变，第一柄深深嵌入另外的树干，而第二柄却弹射出折角轨迹，正巧绕过树干的遮挡，直击树后的区域。


树后顿时响起一声凄惨的兽嚎，最后一头野兽跌跌撞撞跑出来，扑通倒地，四脚乱蹬，脖子正深深嵌着斧头。


周靖目光一瞪。


……要是飞镖我就认了，可重心不平衡的斧头也能这么操作的吗？


这时，树梢上又跳下四名猎人，和之前五人的打扮相差无几，一落地，便抽出腰间的匕首，对满地的野兽挨个补刀。


周靖回头朝着手斧的来处望去，便见到一个男人从树后走了出来，装扮与另外九个猎人区别明显。


这是个高大强壮的光头男子，脸上有几条细微的疤痕，下半张脸埋在浓密的红褐色胡子里，样貌粗豪。


身穿暗绿色的兽皮大袍，下摆垂到膝盖，上身戴着黑色兽鬃披肩，几根系带绑着两边的兽纹皮革肩甲，腰间则用武装皮革束带扎起收腰，皮革带上有四个套环扣，此时有两个空着，其余都插着飞斧，手上则套着金属质地的铁灰色护臂。


最引人注目的地方，就是光头男人背着一面长柄单刃斧，银灰色的斧面几乎如同门板一样，光是看着就很重，斧面似乎还有着几行铭文。


光头猛男注意到周靖这个陌生的面孔，面露疑惑：“这人谁？”


之前的魁梧猎人闻言，赶紧靠了过来，朝光头男解释道：


“巴隆队长，他是我们在森林里恰巧碰到的迷路者，想让我们带他离开森林，他叫……诶，你叫什么来着？”


“威尔·伍德。”


周靖脱口而出。


星界使徒模板的默认名字，至少应该符合这个世界的命名格式，他路上就想清楚了，若是有人问，就用这个名字。


话音刚落，面板一动。


[同步率+5%]


[当前载体同步率：15%]


周景眼神微动。


使用载体的姓名在世间行走，原来符合同步行为……他记了下来。


光头男巴隆闻言，表情微微一肃：“伍德？没听过……不过你有后姓，那看来你是某个部族的血亲了。”


啥玩意，部族血亲？


原来不是所有人都有姓氏的吗。


周靖心里一怔，他对当前世界缺乏了解，生怕被追问下去，赶紧抢先提问：“那你们是？”


巴隆倒是没有遮掩，直接说出了他们的来历。


“我叫巴隆，霜木村的异兽猎人，也是这个猎人队的队长，他们是村子的猎户。”


周靖心头一动。


异兽猎人？这是当前模板其中一个人生目标提到的东西。


这时，旁边的魁梧猎人插话了，语气热情：


“我是格里夫，你刚才跑得太快了，我感觉都要飞起来了，身体可真棒，你是异血战士吗？”


“我不是。”周靖谨慎摇头，不敢随意答应。


异血战士……这也是模板人生目标提到的词汇。


看这人的反应，这可能是某种超凡力量或者职业，特征是身体强壮……他暗暗分析。


格里夫似乎有点意外：“真的吗，我不信……不是异血战士，那你的身体也太好了吧，可看起来也没多壮啊。”


“行了，我看得出来，他的确不是异血战士。”


巴隆打断格里夫。


接着，他转头问周靖：“你想让我们带你离开森林？”


“啊是的，我迷路了，没有物资，一个人在森林里生存不下去，我希望得到各位好心人的帮助……”


见对方好说话，周靖又重复了一遍说辞。


三人说话间，其他猎人已经完成补刀，纷纷凑了上来。


听到周靖的请求，之前就表示过反对的高瘦猎人，连连摇头：


“我还是觉得这个人可疑，让他跟着有风险，伍德这个姓氏没听过，谁知道是不是编的，假装自己是部族血亲……”


格里夫反驳：“迪恩，你想太多了。他是地骨人吗，是异兽吗？他是泰拉人，是我们的同胞！在这黑衫森林里，还有什么能比同胞更值得信任？”


高瘦猎人迪恩：“我们此行进森林，是为了狩猎威胁到村子的异兽，带上一个不知底细的人，要是他在狩猎的关键时刻乱来，那我们都有危险。”


闻言，顿时有几个猎人点头附和，狩猎异兽一个不慎就会丢掉性命，减少不稳定因素确实没毛病。


格里夫：“那我们干脆先护送他出去好了，要么就分出一两个人带他离开森林。”


“难道你忘了附近那个地骨人巢穴？落单行动，若是不巧遇上成群结队的地骨人劫掠者，那怎么办？而且我们好不容易锁定了那头异兽的行踪，半途放弃，如果这头异兽之后跑出去伤到村民呢？”


“那你的意思是见死不救？”格里夫叉腰。


迪恩斜睨周靖：“他又不是村子里的人，我们没有保护他的职责……给他一点食物和水，指条路让他自己离开，这就够了。是死是活，看他自己的运气。”


黑衫森林……地骨人……


周靖在一旁听着没法插话，装出急切的神色，心里则暗暗记下两人争吵中透露的一些信息。


巴隆听了一阵，不耐烦打断争吵：


“别吵了，我才是队长，我说了算。”


两人立即住嘴，显然巴隆很有威望。


巴隆仔细打量了一眼周靖，挠了挠光头，也没有纠结，大手一挥：


“那就带上他吧，看着这么倒霉，估计确实是个落难者。况且他只是个普通人，注意看着就行，如果他有别的心思，我也能解决。”


“我还是觉得有风险……”迪恩小声嘀咕，但没有再继续反对。


巴隆不理他，朝着周靖扬了扬下巴，沉声道：


“不管你是不是部族血亲，我们都要先去狩猎异兽，没时间带你离开森林，所以你得暂时跟着我们行动……如果你影响到我们的行动，那我们只能赶你离开，能接受吧？”


“没问题。”


周靖立即点头，心里终于松了一口气。


总算暂时摆脱了生存危机，找到可以交流的人了……接下来，自己需要好好打听一下情报，弄清这个世界是什么情况了。


……


有巴隆的命令，猎人小队暂时接受了周靖的存在。


众人收拾好陷阱，回收箭矢与飞斧，处理完猎物，在原地休整了一会，接着便继续赶路。


周靖取用了一些猎人分享的肉干和水，还借了一件御寒用的兽皮袄披在身上，才算觉得舒服许多。


他跟着小队在山林中跋涉，时不时和猎人们搭话。


在之前的交流中，周靖发现格里夫更好说话一点，所以主动凑到他身边交流，谨慎掩饰自己缺乏这个世界常识的状况，各种旁敲侧击，打听情报。


格里夫性子直爽，大多知无不言。


从他口中，周靖对当前世界的情况慢慢有了模糊的认知：


这个世界还处于农耕和狩猎的时代，已知的主要智慧族群目前只有人类，生存环境恶劣，面对着一个巨大的威胁——异兽。


当前世界的人，将兽类分为野兽和异兽两种，野兽是普通的非智慧生物，像小队之前狩猎的十几头“蛇狼”，就是单纯的野兽。


异兽则截然不同，一般拥有巨大的体型，部分还有特殊天赋，有的可以喷火，有的可以放电，强大的异兽可以独自对抗数百上千人的军队，危险性极高。而且种类繁多，天上飞的、地上跑的、水里游的，无所不包，时不时还会出现新物种。


直至今日，也没人统计出世界上到底有多少种异兽。


从蛮荒时代开始，人类为了生存，抱团结成一个个部族对抗异兽，但因为实力的巨大差距，各地人类的生存空间一度被压缩，多次逼近灭亡的边缘。


这种情况，直到异血战士的出现，才迎来转机。


在漫长的黑暗历史中，有人认为异兽之所以强大，是因为血肉里蕴含着力量，只要用某种方法提取出异兽血肉的力量，赋予人类的勇士，就能让他们夺取异兽的力量……很原始的想法，但似乎也不奇怪。


经过无数次的尝试，最终有人真的实现了这个可能性——用一种特殊的方式提取不同异兽的血肉精华，形成一种药剂，让人类获得惊人的体能，使得个体能够与异兽搏斗。


而这种药剂称之为“异血药剂”，为这个世界的人类踹开了超凡的大门。


不过，使用异血药剂有死亡的风险，如果无法承受，即便得到强化，身体也会慢慢崩溃。所以为了获得强大的力量保护部族，部落的勇士将冒着生命风险服用异血药剂视作荣誉，而成功获得强化的勇士，也被称为“异血战士”。


这些异血战士利用得到的超凡力量，配合千锤百炼的战斗技艺，四处狩猎异兽——异兽猎人这个职业便诞生了。


古老的荣耀从蛮荒时代一直流传至今，让这个职业对人类拥有了特殊意义。


“成为异血战士是为了当异兽猎人”——这几乎成了所有人的共识。


异兽猎人越来越多，逐渐变成人类公认的守护者，各个部族不再惧怕大多数异兽，生存空间扩大，渐渐有了稳定的地盘，互相结盟、冲突。


最终经过漫长的摩擦，文明史翻开新的篇章，这个世界的人类建立了第一个人类国家——也就是如今的泰拉帝国。


“原来是这样……只有一个国家政权，而且才建立了四十年左右，从部族时代进入国家时代不久……不过因为漫长部族时代的积累，技术水平也没有太过落后，至少是铁器时代了，从他们的武器来看，冶炼技术挺成熟了……”


周靖坐在火堆旁，火光让他的面孔忽明忽暗，他一边小口啃着肉干，一边回忆着一路上套出的情报，在脑海中构建起对这个世界的认知。


还真是一片没听过的新世界，不是主世界历史上的任何时期……他心情有些振奋。


现在已是晚上，森林里越发昏暗，几乎伸手不见五指，寒气深重。


茂密的树蓬遮蔽了头顶，难以抬头观察这个世界的天文星象，不过也有星和月。


猎人小队赶了一天的路，寻到这处稍显平坦的林地搭建临时营地，生了篝火，决定在这里休整过夜。


众人基本都躺下休息了，唯独格里夫和迪恩醒着守夜，营地里一片安静，只有火堆偶尔的噼啪声，以及风吹叶动的窸窸窣窣。


迪恩坐在最远的地方，背靠大树坐着，时不时用不信任和怀疑的眼光扫向周靖，格里夫则坐在周靖不远处，把玩着一柄匕首。


周靖暗自梳理完套出的情报，想了想，挪动屁股坐到格里夫身旁，小声询问：


“你知道该怎么成为异血战士吗？”


他没忘记自己星界穿梭的主要目标——获取超能力量，让自己的本体成为超能者。


当前世界确实存在超凡之力，但他目前只打听到异血战士这个途径。


这些猎人毕竟不是学者，知道的东西有限。


“那你得问一下巴隆队长，他才是正式的异兽猎人，服用过一次异血药剂，我们只是普通的猎户。”格里夫耸肩。


“我问过了，他没告诉我。”


周靖摇摇头，望向闭目休憩的巴隆，默默调出之前用面板功能查询到的巴隆基础属性：


[属性：体能18、抗性15、感知6、精神5，能量0]


他在路上发现这个功能，只要消耗10点星界点，便可以查看一个对象的属性，前提是这个目标和自己产生交互……聊天、肢体接触等等皆可。


但目前查询到的仅限基本属性，而诸如天赋、资质、技能等项目，似乎都没有显示。


周靖路上总共花费了20星界点，查询了巴隆和格里夫的基本属性，以此来定位自己这具载体的水准。


格里夫的体能是7点，经过锻炼的健康普通人大概就在这个水平。


而巴隆截然不同，体能达到18点，远高于自己的9点，表现出来的差距就很大了，背着那柄巨斧在山林间轻巧地蹿高伏低，几乎让人以为他背的不是一柄真材实料的重武器，而是塑料模具。


周靖还在路上亲眼见到巴隆单手轻松提起一块石盘，放在小溪上搭桥，免得众人湿鞋，事后又随手将这块石头扔到一旁，游刃有余。


他当时悄悄试了试，几乎搬不动那块石头，用尽嘬奶的力气也只是挪了一下，感觉石头重量貌似在半吨以上。


自己这具身体的强壮还在正常人的范畴里，但巴隆体能数值的真实表现，才有点超凡的感觉。


至于抗性，则是各种防御力的综合属性，例如物理、能量、元素、疾病等等抗性，巴隆抗性高达15点，这方面周靖暂且无法直观判断。


通过对比基本属性与实际表现的差异，周靖对当前世界的力量水准，有了大概的预估……用主世界的分类，异血战士应当算作“肉体强化类”的超能体系。


在主世界，强化肉体的途径和体系有很多种，各有千秋，肉体强化类是最为常见的超能类型。


虽说功能单一，在应用范围上比不过那些花里胡哨的异能、秘法和机械殖装，但胜在基础纯粹。


强大的身体带来高自由度的学习方向，枪械、搏斗、驾驶等等，技巧性丰富，不一定就是莽夫。


周靖暂时只接触过巴隆这个异血战士，以他多年观看超能联赛的经验来看，巴隆表现出来的水准，只是“一级超能者”。


——在主世界评价超能者战力的七级标准里，只是刚入超凡的水平。


但自己也没资格挑肥拣瘦，有获得超凡力量的机会就不错了……周靖在这方面还算清醒，骚话咱不讲，逼数心中藏。


况且根据猎人们所说，异血药剂可以多次服用强化，巴隆只强化了一次，只代表了下限，或许异血战士体系的上限很可观也说不定。


‘这些猎人还不太信任我，等走出黑衫森林，到了他们所在的霜木村，再细细打听怎么获得异血药剂……’


周靖眼中倒映着跳动的火光。


直到现在，他才有心思品味自己今天的奇妙遭遇，还有点不敢相信。


看着噼啪跳动的柴火，以及这些活生生的猎人，周靖才像是恍然惊觉，自己切切实实在这里了……好似一回过神，就离开了熟悉的环境，来到一片未知的世界，和主世界迥异的位面。


‘星界穿梭……不知道未来还会遇到什么样的事情……’


周靖心情复杂，更多是说不清道不明的期待。


沙沙……


就在这时，他忽然耳朵一动，隐约捕捉到隐藏在树叶摇晃下的不寻常动静。


像是……有人故意压低脚步声，正在轻手轻脚走在树叶铺陈的林地间。


声音从四面八方传来，渐渐靠近，似乎在包围过来。


危机感陡然涌上心头，周靖脸色一变，猛地拍了一下格里夫：


“有动静！”


格里夫和迪恩吃了一惊，没有迟疑，霍然站起。


“有敌人，都起来！”两人低声呼喝，快速踢醒其他人。


众人纷纷惊醒，一骨碌爬起身，拿起各自的武器，熟练靠向周边的大树做掩护，戒备地扫视四周。


然而游目四顾，四周昏暗的森林只有呜呜风声，没发现任何敌人。


“什么情况？”


“真有人吗？是谁发现的？”


众人压低声音交谈，惊疑不定。


“威尔说的。”迪恩头也不回，指了指周靖。


不会是误报吧……众人不禁浮现这个想法。


这个外来者并非他们信任的伙伴，也不是经验丰富的猎人，他的预警实在让人难以相信。


其实刚才叫醒众人的迪恩也一样不信。


但他虽不太喜欢周靖这个来路不明的外人，也不会意气用事。


即便觉得是误报，仍然预警众人……像他这样的老猎人明白一个道理，小心无大错。


当然更真实的原因是……反正他是守夜的，睡得正香被叫醒的又不是他。


格里夫见周围树林没动静，忍不住用胳膊肘捅了捅周靖：“你该不会是瞎喊的吧？”


“我感觉有东西在靠近，而且数量还不少。”


周靖小声回应，心头危险感仍旧留存，顿时有点明悟。


——突然的危机感，恐怕是这具身体的【机敏】天赋生效了……


就在众人怀疑时，迪恩表情一变，闪过惊讶之色，突然喝道：


“确实有东西，出来！”


说着，他抬高角度，一箭射进林间做警告。


没过多久，森林里的沙沙声逐渐清晰，影影绰绰的人影在林间闪过。


篝火辐散出去的火光，粗略照出了十多个人影，在更远处的黑暗中，貌似还有更多人。


黯淡的火光照出这些人影的外观——大约只有一米六左右的身高，瘦骨嶙峋，身材略微佝偻，似乎有点驼背。


脸颊瘦削，皮肤呈灰色，身上涂抹着白纹，全身只穿了草叶编织的短裙遮住下身，手持破烂的骨刀、骨矛，如同梦魇里的小鬼一样，在丛林间如幽灵般移动。


“地骨人！”


众人神色一变，气氛一下子变得紧绷肃杀。


……这就是猎人们提到的，这个世界人类的分支，地骨人？


周靖心头微动，眯眼仔细观察。


这时，他突然感觉掌心塞了一个东西进来。


周靖低头一看，便发现格里夫将匕首悄悄塞到了他手里。


“拿好，保护自己。”


格里夫使了个眼色，将手中的箭矢扣在弦上，小声道：


“要是打起来，我猜你不希望自己能用的只有拳头……”


……


感谢深藍海洋、一夕成道、ε伊蕾娜з、残殇飞羽、我为谪仙人、我特么秀你一脸、乌伤仲麟、眷之念、小戾、薇拉0205、飞天鱼本尊、李胖胖的赵肉肉的盟主！
006 修习加速
按照这些猎人的说法，这片林子叫做黑衫森林，面积辽阔。霜木村位于黑衫森林的边缘，而在距离村子不远的外围森林里，存在一个地骨人巢穴。


蛮荒年代异兽横行，人类分成了两支，一群人在地面苟延残喘，而另一群人为了躲避异兽，开始挖掘地下溶洞生活，这便是地骨人的由来。


与地面人类不同，地骨人依靠地穴、地洞生活，由于地理因素的分割，十分封闭，缺乏交流，导致族群智慧程度参差不齐。有些能建立地下城市，与人类部落贸易，而有些还处在茹毛饮血的阶段，和野人没两样。


附近这座地骨人巢穴是后者，野蛮落后，如同啸聚山林的匪盗，常常会有成群结队的地骨人在森林中流窜，有时候还会走出森林劫掠路人。据猎人们所说，霜木村一直想要拔除这个威胁治安的地骨人巢穴，奈何人手不足，多次上访领主也没有下文。


‘这群地骨人，大概率就来自附近那个地骨人巢穴吧……’


周靖警惕打量包围上来的敌人。


唔，那些猎人说过，地骨人身子弱，如果是单挑，他们轻而易举就能收拾掉对方……但地骨人一般成群结队行动，还擅长丛林潜行，是森林里的致命危险。


就在周靖心念急转时，这群地骨人借助树木遮挡，慢慢靠近，展现出来的人数，很快从十多人增长到近五十人，隐隐包围了营地，双方僵持对峙。


“人有点多，感觉要凉了……别了吧，我连这个世界的情况都还没有完全弄清楚。”


见这群地骨人蠢蠢欲动，似乎随时都要扑上来，周靖心头猛跳。


我一个初来乍到的白板，可没有应对这种局面的本事……


这波啊，这波是胸多吉少了。


希望面板给的信息没有出错，星界使徒的死亡不会影响到本体。


不过束手待毙是不可能的……周靖眼神微凝，握紧匕首，时刻准备着动手。


精神虽然高度戒备，但一点也没有慌乱退缩的意思，思维反而运转得更快了，头脑变得更清晰。


作为一个星际时代的良民，生活在人身安全有保障的法治社会，从未直面过这样危及生命的处境，周靖本来觉得会紧张或胆怯，但真的遇上了，才发现自己似乎没有这些情绪。


甚至对接下来可能爆发的血战，隐约感到亢奋，以及……迫不及待？


好奇怪，我这是什么态度，比看美女还兴奋……


周靖暗暗惊讶。


就在这时，巴隆突然怒哼一声，声如闷雷，嗡嗡作响。


只见巴隆向前两步，反手握住从不离身的长柄巨斧，猛然一个空挥。


呼嗡——


浑厚的力量带动巨斧，扫出一股狂风，宛如冲击波迸发。


满地落叶瞬间被掀起，纷纷扬扬。


风压强劲，靠得最近的几个地骨人，面皮被吹得一阵形变抖动，恐惧地退后了一步。


“滚！”


巴隆吐气暴喝，如巨熊咆哮。


这群地骨人骚动起来，像是被巴隆展现出的巨力震慑到了，踌躇了一阵，忽然慢慢退回阴暗的树林中，消失在了火光照耀的范围里。


密集的沙沙声逐渐远去，这群地骨人快速撤走，就和偷偷摸摸靠近时一样悄然。


“好了，暂时安全了，他们应该不会再来了。”


巴隆面无表情，重新将巨斧背上，众人猎人也松了一口气，紧绷的身子松弛下来，肃杀的气氛消散。


周靖眨了眨眼，有点懵。


这、这就跑了？


来都来了，好歹放一箭啊！


我这才刚有点热血沸腾，你突然就走了，弄得我不上不下的……


似乎察觉到周靖的诧异，格里夫拍了拍他的肩膀，说道：


“地骨人在森林里生存，更需要保存力量，所以向来欺软怕硬，十分狡猾，一旦觉得敌人太强，就会避免战斗。


而且，这个巢穴的地骨人知道霜木村的存在，我们这些猎人和他们在林子里碰面好多次了，他知道我们的战斗力。只要我们人数足够，他们不敢真正动手，除非有人落单了，他们才会一拥而上。”


“原来如此……那你之前怎么还建议分一两个人送我离开森林？”周靖恍然点头，突然想到这茬。


“总不能见死不救……好在巴隆队长决定带上你，那就不用碰运气了。”


格里夫得逞地挤了个眼色，显然当时是故意那么说的。


在两人聊天时，巴隆走了过来，望向周靖的眼神带着细微的诧异，道：


“是你第一个发现地骨人的？”


“对，我隐约察觉到有东西在靠近，谨慎起见，才叫大家起来。”


周靖斟酌着回答。


他没忘了这具星界使徒的“行动准则”，尽量表现得靠近这种个性。


“你干得很好，森林是地骨人的主场，他们很擅长藏在阴影里偷袭。大家都是老猎人，可你发现得比我们都早，没让他们悄悄摸近……无论如何，这证明你的观察力很不错。”


巴隆赞扬点头，发出粗豪的笑声。


“你的称赞真是让我受宠若惊，要是你在守夜，那他们肯定早就被你发现了，毕竟你是正式服用过异血药剂的异兽猎人，感官比我敏锐多了。”


周靖深知千穿万穿马屁不穿，面不改色抬了人家一手。


这种恭维的话，他一般不会说，但此刻身处一个无人认识自己的世界，又披着“威尔·伍德”的马甲，他感觉自己的脸皮似乎也随之加厚，张口就来。


只是话音一落，众多猎人表情古怪起来，想笑又不敢笑。


“咳，确实是因为我在睡觉……”


巴隆咳嗽一声，掩饰尴尬。


他不太好意思向外人解释，他的感知力其实还不如几位身为普通人的老猎人。


异血药剂提取的异兽不同，带来的强化方向存在差异，若是药剂质量一般，那么异兽的弱点也有可能被异血战士继承。


巴隆服用的异血药剂，大幅强化了他的力量、耐力、防御力，但也带来了副作用，那就是感知力下滑，特别在夜晚的林间，他几乎是个小聋瞎。


他在猎人小队里的定位，仅仅是正面对抗异兽的重型战士。


一般负责侦察岗位的，其实是迪恩……显然，迪恩的观察力，似乎不如这个半路捡到的奇怪男子威尔·伍德，对地骨人发现得更晚。


迪恩眼角一抽，本职工作被一个外人比下去，他觉得有点丢脸。


不过他也没说什么，虽然仍觉得周靖可疑，但也知道人家预防了一次偷袭，对小队来说是好事，他没别的心思。


这时，巴隆拍了拍周靖的手臂，笑道：


“你这样敏锐的感知力，很适合当侦察者，要是你愿意留在霜木村，我们欢迎你这样的人才加入猎人队，而且你的身体很强壮，稍微训练一下就有不错的战斗力……唔，不过现在说这个还太早了，等我们出了森林再说吧。”


这就邀请我一个来路不明的陌生人了？周靖有点意外。


不过转念一想，他有点明白了


可能是这个世界的生存环境艰苦，所以人类习惯抱团互助，相比之下容易相信同胞，倒是比星际时代淳朴许多。


周靖眼珠一转，打蛇随棍上：“既然这样，可以在路上教我一点野外求生的知识，或者简单的战斗技巧吗？”


巴隆一愣。


见状，周靖不等他回答，迅速补充道：


“我不懂野外求生，所以想趁着路上的空隙，尽量学一学，这样在山林里就能多一点自保之力。而且若是遭遇什么意外，你们未必顾得上我，不需要一个累赘。”


“呃……”


巴隆没说话，擦了擦自己的光头。


格里夫察觉到巴隆的为难，想了想，适时开口道：“没事，我看着他就行，花不了什么精力。”


“行吧，就交给你了。”


巴隆习惯了力大砖飞，不想纠结这个问题，便答应了下来。


毕竟周靖刚刚帮了忙，直接拒绝有些不近人情，人家在森林里没有安全感，为了自保考虑，还挺正常的。


而且教他一点简单的野外知识，总好过无知而犯错，制造不必要的麻烦。


至于学了战斗技巧会变得危险……不是巴隆看不起人，在场的猎人哪个不是经过长年累月的锻炼，才熟练掌握弓箭、猎刀、匕首、短鞭等兵器的用法，拥有不俗的战斗技艺。


就几天时间，还要赶路，能练出个嘚儿来？


能掌握匕首的四种握法就不错了。


聊了几句，众人不敢再耽搁，分工拆除营地，虽然地骨人退去，但他们的营地位置暴露了，众人还是一致决定连夜赶路。


……


几点火光在林间浮动。


众人在夜晚的林间悄悄行进，因为担心火把太亮引人注目，一行人用上了动物油脂制作的简陋蜡烛，借着微弱的烛光照明。


周靖和格里夫落在队伍靠后的位置，小声交谈着。


“对了，这东西忘了还给你。”


周靖摸出匕首，递给格里夫。


格里夫摇摇头：“不用，你拿着，反正要教你怎么用。”


“好的。”周靖点头，不过没收回匕首，厚着脸皮道：“那要不……现在就指点我怎么用匕首战斗？”


“现在？”


格里夫有点懵。


还在大晚上赶路呢，你这也太着急了点，我和老婆睡觉都没有你这么积极。


“早练早会，效率就是生命，说不定多学的那一点，就是生与死的距离。”


“你这话说的倒是有道理。”


格里夫想了想，也没拒绝。反正一边赶路一边指点，也不会耽搁什么，还能解闷。


他小声说起技巧，时不时上手指点，虽然夜晚视野模糊，但周靖还是认真记下格里夫的指点。


主世界大多使用枪械，冷兵器已然落后，只有一些超能者才使用。但这个世界没有枪械，冷兵器才是保护自己的倚仗，只能有什么用什么，周靖想得清楚，自然不会挑剔或嫌弃。


另外，主世界虽文明发达，总结了许多冷兵器技巧，但这种资料一般人很少去查，而且想学习也要找老师指点，如果没有选择军人、警察之类的特殊职业，普通人很难得到专业训练，最多是爱好者的水准。


而这个世界的人类，直至今日还在依靠冷兵器保卫族群，实战丰富，就算没有科学性的训练体系，技巧应该也有独到之处。


周靖想得清楚，并不因为自身有星际时代的见识就傲慢，打起十二分精神，仔细听从指导。


与此同时，面板涌现信息。


[正在学习【武器掌握-匕首】]


[技能等级：Lv0-（未入门）]


[可消耗星界点，开启修习加速功能]


[正在计算【武器掌握-匕首】珍稀度、掌握程度、模板相关资质……计算完毕]


[修习加速最低费用：25星界点]


[提示：修习加速功能，将大幅增加该能力的提升速率，增幅效果、最低费用皆受到相关资质影响。当该能力升级后，加速功能结束，重新消耗星界点可再次开启]


周靖心里一喜。


摸索面板的时候，他就知晓了星界点的一些用法，比如捏人时可以调整模板的各项数值。


但当星界使徒实际生成后，星界点的作用就变了，无法像捏人一样直接更改模板参数，而是变成了加快成长，提升这个身体修习技能的成长速度。


根据一个能力的等级、珍稀度、威力等因素，修习加速功能的最低开启费用不同，但却没有上限，消耗的星界点越多，加速效果就越强。


但是，不论消耗多少星界点，修习加速只会在下一级前生效，一旦技能升级，加速就会结束，需要续费


——相当于技能的每个等级，修习加速功能的费用都是单独计算的。只是更快达到技能的下一级掌握程度，并非持续生效。


之前获得的语言技能，【泰拉帝国语·北地方言版】其实也有修习加速功能，但最低开启费用是50星界点，周靖手里点数不多，目前还不确定星界点的获取难度，所以没有投入。


毕竟提升语言技能的等级，对当前处境帮助有限，他更想要一些帮助自保的能力，来试验这个功能。


[25星界点已消耗]


[【武器掌握-匕首】已开启修习加速功能]


周靖顿时精神一振，仿佛清泉流过四肢百骸，清凉、舒爽，而又充满活力。


本来因为这一天赶路的疲惫，注意力已经有点涣散，这一瞬间，忽然变得高度专注，仿佛进入了心流状态。


周围一切干扰都像是隔了一层纱窗，如同嘈杂的背景声降低了音量，只有格里夫讲解匕首使用技巧的声音则更加清晰，仿佛能过耳不忘，而且变得可以轻松理解。


自身的领悟力、学习力像是提升了好几个台阶


但最重要的，还是身体上的变化。


他本来笨拙地比划着匕首，可生疏的手感却在快速褪去，自己的身体正在飞快地熟悉着这件兵器。


本来肌肉习惯需要长年累月的锻炼才能形成，此时这个过程被浓缩了，在短短的时间内，他的身体正在迅速产生使用匕首的肌肉记忆。


“这种感觉……嘶。”


周靖爽得浑身鸡皮疙瘩都起来了。


不知道用什么词语来形容这种感觉，只能说……舒服，好鸡儿舒服！


就好像便秘多日，航道突然被疏通的激爽！


生平第一次，周靖体会到了学神的爽快，欲罢不能。
007 今日方知我是我
接下来几天，周靖跟着猎人小队在森林里寻找着狩猎目标。


周靖一边赶路一边练习，仿佛不知疲倦，一有空就找格里夫求教各种知识，其他猎人闲下来时，为了解闷，时不时也过来指点两手。


除了匕首的运用技巧，格里夫还简单指点了猎刀的技艺，以及一些野外生存的技巧，在面板分别显示为【武器掌握-猎刀】、【野外生存】。


周靖一并开启了修习加速功能，费用分别是30星界点和20星界点。


至于弓箭技巧，猎人并未打算教他。


周靖也不介意，修习加速不是一心多用，精力也是有限的，在短短几天内填鸭式学习三种技能，知识注入得够满了。


这些技能的等级是Lv0，代表着还未学会，并不会计入技能栏。


他在赶路途中尽可能挤出时间修习三种能力，而在第四天的时候，才终于摆脱了白板属性——【武器掌握-匕首】、【武器掌握-猎刀】、【野外生存】接连达到了Lv1，后缀显示为“初学”的水平。


修习加速效果随之结束，周靖想了想，并没有选择续费。


一方面是到了更高的技能等级，修习加速的费用变多了，自己手里的星界点只剩305点，要省着点用。另一个原因则是，面板预计的逗留时间是五到七天，而自己降临已经四天了。


说起来，这个逗留天数不知道是怎么计算的，“一天”的标准是怎么定的。哪怕不同星球一天的长度也有差别，更何况主世界和当前位面了……搞不清楚是个什么公式。


或许是依据本体度过的时间来判定？在意识投放后，将主世界本体度过的时间，用时间流速差换算，最后得出在星界的逗留时间，再换成天数？


周靖在这方面缺乏情报，只能胡乱猜测，不过这几日大致估算了这个世界一天的时间长度，倒是和主世界本体所生活的星球差不多。


相比之下，他反倒更好奇逗留到期后，回归是什么形式。是自己的身体突然消失，还是其他的情况……这方面的信息他并未接收到。


到回归时就知道了，周靖也没有太过纠结。


三项技能升级后，他出于谨慎考虑，并未展现出来。


初学者的水平，对猎人来说算不上什么，但他觉得在这些人的认知里，一个人不可能在这么短的时间里有这么大的进步，所以恐怕会怀疑他之前有所隐瞒，凭白遭人怀疑。


因为之前为了打听情报，不得不旁敲侧击，现在自己已经挺可疑了，多一事不如少一事。


周靖本身就习惯低调，这点倒是和这个星界使徒的“谨慎”特质相似。


这一路上，除了不得不搭话，他大多数情况下都保持着谨慎的态度，这个星界使徒的同步率渐渐提升到26%，不过暂时没有感受到有什么变化。


一路上周靖过得还算安全充实，而在第四天的下午，猎人小队终于接近此行的狩猎目标。


……


“我们很接近了，那头白蛛怪就在前面不远。”


巴隆半蹲在地，拿起一根树枝，往地上一滩白色痕迹一搅，挑起拉丝的黏液。


前方的林地上还有更多白色黏液，断断续续，形成一条蜿蜒的痕迹，延伸到林子里。


巴隆扔掉树枝，站起身来，沉声下令：


“全体整理武器，准备诱饵，我们要在前面布置陷阱和埋伏圈。”


其他猎人一脸严肃，脱下箭壶查看里面每一支箭的状态，接着从行囊里拿出一块块严密包裹起来的野兽内脏。


这都是四天前从那十几头蛇狼体内取出的，此时都腐烂了，当时的狩猎便是为了获取这些诱饵。


“白蛛怪是食腐动物，最喜欢动物内脏，只要能用这些诱饵将它引进陷阱，我们就能获得先机，说不定可以轻松解决这次的目标。”


格里夫站在周靖身边随口解释，手里还翻弄着软乎乎的腐烂动物内脏，脸色如常，当那股扑鼻的臭味不存在一样。


周靖尽量忍住捂鼻的冲动，闷声问道：“你们说的那头白蛛怪，到底长什么样子？”


这个猎人队的目标就是击杀这头异兽，他一路上都在听猎人们说异兽很危险，可没有实际见过，脑海里始终没有直观的概念。


“全身白色，会分泌白色黏液，要害在腹部……好吧，其实我也没见过，我也是第一次狩猎这个品种的异兽，情报都是巴隆队长告诉我们的。他来霜木村之前，是一个自由猎人，到处狩猎异兽，见多识广，是资深异兽猎人了。”


巴隆听见两人的交谈，回头望了一眼，摆手否认：


“我还算不上资深……经验上可能足够了，但我的实力差远了，没胆量服用第二支异血药剂。”


异血药剂可以多次服用进行强化，但每多服用一次，生还几率就越低……周靖在路上就已经听格里夫说过了。


“至于你……”巴隆看着周靖，说道：“你不用跟着我们一起狩猎，可以在附近找个隐秘的地方藏起来，或者你爬到树上去，等我们狩猎完之后，再回来找你。”


“我跟你们一起去，帮忙布置陷阱，打起来的时候我就上树躲着。”


周靖不打算留下，这样太被动了。


这群猎人若是失败了，自己藏起来也横竖走不出森林，唇亡齿寒之下，还不如跟着大部队一起行动，别掉队了。


而且他也想收集情报，见识异兽到底是什么样子，才能对这个世界的危险性有一个清楚的认知，方便日后安排行动。


迪恩闻言，摇头反对：


“我觉得不行，一路上带着他就算了，可正式狩猎的时候，我们没精力照顾他。”


“这不是问题，各位打起来不用管我，我就在一边躲着。而且我说不定还能帮忙，比如在战场边缘放哨，要是有其他野兽误入，还能通知你们。”周靖争取。


迪恩还想说什么，巴隆抬手示意他住口。


巴隆摸了摸胡子，考虑了几秒，点头道：“这样也行，现在已经是傍晚了，我们大概率会在深夜狩猎，你观察力确实不错，到时候在远一点的树上藏着。我们打起来的时候，帮我们注意周围的情况就好，不用做其他多余的事情。”


“好。”


周靖立马应承下来。


这段日子相处，他已经发现了，这些猎人的价值观，和星际时代的人有微妙的差异，至少更容易相信他人。


这也是自己一个来路不明的家伙能被接纳的主要原因。


如果换成现代，那就没这么容易了。


见状，众多猎人也没有再发表意见，沉默着干起准备工作。


巴隆带着队员往前走了一段，找到一块适合埋伏的地带，布置成陷阱，然后抛下腐烂动物内脏，做成一个诱导路线，尽头指向此处。


直到天黑，一切才准备妥当，众人纷纷上树，静静等待猎物上门。


……


夜色深沉，林间变得静谧，只剩下树叶在微风中摇摆的摩擦声。


众人藏身于不同的树上，没人说话聊天，尽量不做动作，气息几乎消失了。


要不是知道他们藏在什么位置，周靖都很难分辨出他们的身影。


他同样在树上躲着，藏在最远的位置，时不时注意着四周的风吹草动，心里则一直默默估算着时间。


“已经等了快三个小时了，他们该不会打算在这里守一夜吧，那样身子不都冻僵了……”


不知过了多久，奇怪的爬行声响起，渐渐接近。


沙沙沙——


一个巨大的轮廓在夜色中浮现，快速穿梭于林间，朝着这边前进，路上走走停停，似乎在吞食猎人们布置的诱饵。


没过多久，这个生物踏进了这片林地，周靖看清它的外观，登时呼吸一窒。


这头怪物的躯干分为上下两个部分，下身如同蜘蛛腹部，伸出八条毛茸茸的节肢，用来支撑着身体和行走。上身则是直立细长躯干，顶着一个獠牙狰狞的兽头，嘴里正咀嚼着充当诱饵的腐烂内脏，左右两侧各有一只类人的细长手臂，末端却是比例不对称的巨大利爪。


身长五六米，身高约为四米半，上身覆盖着惨白色的皮肤，像是一层薄膜，偶尔可以看见青色血管在皮下凸起。下躯则覆盖着黑色甲壳，在行走间，尾部时不时留下白色粘液，整体看上去十分凶恶，属于看一眼就能吓哭小朋友的画风。


“这就是他们要狩猎的白蛛怪吗，所谓的异兽？”


周靖心里一震。


小别致，长得可真带劲！


只比我玩游戏捏人差一丢丢！


白蛛怪一路捡起动物内脏塞到嘴里，走进陷阱中心，拿起了最后一块诱饵，地面猛地塌陷。


轰隆！


白蛛怪身子一矮，径直掉进地穴陷阱。


密集的咔擦咔擦声突然响起，藏在地穴陷阱内的尖刺被白蛛怪坚韧的下躯甲壳压折。


但仍然有一部分尖刺，插进了白蛛怪下腹部要害，那是它柔软的肚腹。


“滋呀——”


凄厉的惨嚎骤起，瞬间刺破了夜晚森林的静谧。


这仿佛一个信号，藏在树上的众多猎人立刻擦亮火石，甩手掷入地穴。


他们不仅在地穴陷阱里布置了尖刺，还涂满了动物油脂，点火就着。


呼！


地穴内，大火轰然升腾。


火焰吞没了惨嚎的白蛛怪，让昏暗的林间一下子明亮了起来。宛如一个巨大的篝火。


“放箭！”


随着一声暴喝，箭雨倾泻而出，顷刻间将地穴里挣扎的身影射成刺猬。


一箭跟着一箭，仿佛不把箭壶射空不罢休……那么大一个靶子，想射不中都难！


另一边，周靖藏身树梢，暗中观察。


他知道猎人们准备了什么陷阱，此时并不惊讶，目光紧紧盯着火光中逐渐停止挣扎的身影，心里嘀咕起来。


“这种阵势就算没烧死，也射成刺猬了……应该干掉了？”


正在这么想的时候，周靖忽然看到巴隆跳下了树，朝着地穴的方向走去。


巴隆手里不知何时多了一个装满绿色液体的小瓶子，咬掉瓶塞，仰头咕嘟嘟痛饮。


光溜溜的脑门上青筋迅速浮现，巴隆的表情变得狰狞，仿佛在经受着莫大的痛苦，但浑身的肌肉却似乎膨胀了一圈。


空瓶子从手中滚落，巴隆取下背上的巨斧，双手握持，斜拖在地，渐渐从行走变成小跑，最后变成大步冲刺，踏得地面泥土飞溅，宛如一头冲锋的人熊！


就在这时，地穴内的火焰砰然炸开！


无数火星散落出去，白蛛怪弹跳升空，飞出地穴。


它满身都是灼烧的痕迹，散发着刺鼻的焦糊味，上身还插着几十根箭矢，也一起燃烧着。


巴隆瞅准的就是这个机会，没等白蛛怪落地，他就接近了。


冲刺之势猛然急刹，强壮的力气和冲锋蓄积的动能，带动巨斧划过一轮弯月。


风声呼啸，势大力沉！


白蛛怪尚在半空，两条纤细的手臂悍然拍击迎上斧刃。


铛！


铁斧与血肉交击，声音却如金属相碰！


白蛛怪无处借力，硕大的身躯飞出去七八米，在地上滚动，留下燃烧的轨迹。


但它一骨碌就爬了起来，看上去伤势凄惨，但完全没有奄奄一息的迹象，反而愤怒嘶吼，尖利刺耳，空气都为之震荡。


这时，周靖瞳孔微微一缩。


他发现白蛛怪两条看似纤细脆弱的手臂，接住巴隆沉重的斩击，竟然才留下不怎么深的创口，根本不影响活动，坚韧异常。


反观巴隆则是踉跄后退，承受相同的反震之力，大量毛细血管破裂，鼻血喷洒而出。


“呼……哈！”


巴隆胡乱一抹鼻血，圆瞪双眼怒声咆哮，拖着巨斧再度冲了上去，和白蛛怪正面搏杀起来。


其他猎户依旧待在树上，不停搭弓射箭，掩护巴隆。他们都是未使用过异血药剂的普通人，挨上白蛛怪恐怖力道的一击，不死也重伤。


只有正式的异兽猎人可以正面迎战异兽。


异兽的吨位带来巨大的力量，巴隆的体能已经够强了，还貌似喝了什么强化剂，然而还是被白蛛怪拍得满地翻滚。


但他斧技精湛，巨斧既是武器也是盾牌，除了劈砍与刺击，还有技巧性的格挡与躲避。


巴隆不断翻滚卸力，如旋风般绕着白蛛怪转来转去，伺机在对方身上留下一道道斧伤，身为老练异兽猎人的狩猎经验尽数展露，一些动作看上去朴实无华，却极具实用性，一时间牵制住白蛛怪。


“滋呀——”


白蛛怪愤怒地滋哇乱叫，却因为身体构造而显得不够灵活，一双巨爪不断挥空，就像拍地鼠一样，在地面抠出一条条爪痕土沟。


周靖在树上看得真切，巴隆不止一次想找机会钻进白蛛怪的胯下，攻击对方的肚腹，但白蛛怪很注重保护已经受创的要害。


——它的腹部在掉进地穴的时候就受伤了，时不时在地上留下一滩白色的黏液和血液，以及一些碎裂的脏器组织。


就在这时，箭雨突然停下。


箭壶……空了。


九名猎人从树上跳下，抽出猎刀上去游走，学着巴隆一样翻滚，化身为九个熟练的修脚师傅。


不断攻击白蛛怪支撑身体的八条节肢腿，砍出一溜溜火星。


他们上来分担巴隆的压力，并寻找着机会，想去滑铲白蛛怪。


只是这些普通猎户的身体素质有限，机会稍纵即逝，他们难以抓住，主要是不敢被白蛛怪的巨爪挥扫打中，所以束手束脚。


白蛛怪大部分注意力放在巴隆身上，显然觉得巴隆威胁最大，其他猎人连它的下肢甲壳都砍不开，对他而言就像是讨厌的苍蝇。


伤害性不大，侮辱性极大。


“这是顺利还是不顺利……”


周靖聚精会神看着围猎。


看上去众人奈何不了白蛛怪，但白蛛怪中了陷阱，累积了不少伤势，只要一直拖延，它迟早会变得虚弱。


僵持了一阵，白蛛怪忽然身子一晃，动作终于出现迟缓的趋势。


破绽顿生。


一名猎人抓住时机，毅然一个滑铲，刷地一下从两根节肢腿的缝隙中钻到白蛛怪下方，猎刀捅进柔软的腹部，拽着刀柄用力横拉，喷出的血液瞬间洒了他满头满脸。


“嘶呀——”


白蛛怪惨嚎。


漂亮！好滑铲！


其他人顿时一喜。


然而还不等他们高兴完，白蛛怪突然收起八只腿，身子往下一坐。


咚！


白蛛怪惊人的体重让地面一震，钻到它下方的猎人瞬间没了声音，直接给坐死了。


这……这得成饼了吧？！


周靖心头一突。


下一刻，白蛛怪的巨爪猛然挥出，因为受伤刺激发狂，速度竟然快上了三分。


饶是其他猎人并未因同伴的身死而愣神，一样躲避不开。


嘭！嘭！


两声闷响，两个普通猎户被巨爪正面拍中，飞出去十多米，重重摔在地上，口中溢出大股大股鲜血。


眼见情势急转直下，周靖心里卧槽了一声，坐不住了


他急忙跳下树，快步跑到一个重伤猎人的身边，想看看能不能救人。


“喂，你还撑得住吗？”


周靖蹲下扶住这个重伤猎人的脑袋，仔细一瞧，发现正是迪恩。


迪恩口中不断溢出血沫，几乎说不出话了，眼睛死死盯着不远处重新站起来发狂乱舞的白蛛怪。


他颤巍巍拿起手中的猎刀，用上最后的力气，递到周靖的怀里。


快拿刀，补上我的位置……


迪恩没有说出口，但周靖却明白了他的意思。


周靖下意识握住迪恩递来的猎刀。


迪恩的手掌顿时一松，无力垂落。


感受不到呼吸了……


周靖低头看了眼停止呼吸的迪恩，接着扭头望向不远处发狂的白蛛怪，心脏剧烈跳动，记忆仿佛走马灯一样闪回。


他过去二十年的人生，遵循着社会规定的人生轨迹，按部就班生活。


读书、学习、考试、毕业、失业……


从未像今天这样，近距离直面生死，亲身经历命悬一线的战斗。


粗粝、野蛮、血腥……却又带着某种说不清道不明的活力。


仿佛在这个时候，才感受到生命是鲜活的，而不是困于生活渐渐麻木的行尸走肉。


有能力夺走自己生命的怪物，就在十几米外，距离如此之近，自己随时都有危险，貌似自己应该恐惧、胆怯或退缩。


但他却忽然发现，自己根本没有产生这类的情绪……就像几天前的夜晚，面对地骨人一样。


——不仅不胆怯，甚至隐隐亢奋了起来！


世上最难的就是认识自己，在经历遍所有世事之前，谁也不敢说完全了解自身。


经历不同的事情，可能会做出连自己都不敢相信的举动，发现自己在某个方面静静沉睡的潜能。


没有恐惧，没有胆怯。


只是最单纯的……不害怕。


没有任何原因，没有任何考量……不怕就是不怕！


“原来这才是我吗……”


周靖低声自语。


握着刀的手猛地一紧。


肾上腺素泵出的亢奋感，轰然席卷每一根神经！！
008 潜藏的战斗天赋
“它发狂了，快闪开！”


“回避回避，不要贪刀！”


“别让它找机会逃跑！”


巴隆和剩下六位仍然有战斗力的猎户，继续围着白蛛怪周旋，不敢有丝毫走神。


作为经验丰富的老猎人，不能因同伴的伤亡而自乱阵脚，继续战斗才是为阵亡同伴所能做的最好的事情。


重伤的白蛛怪进入发狂状态，更加危险，巨爪扫出一阵阵令人窒息的风压，逼得众人狼狈躲避，险象环生。


巴隆口鼻溢血不止，即便是经历了一次异血强化的身体，也在频繁的碰撞中伤痕累累。


若非战前饮用了减轻痛觉、持续兴奋的猎人药水，他此时已经力竭了。


“缺了三人，很难配合再给白蛛怪重创，看来只能熬了，看看谁先熬死对方。”


巴隆心念急转，分析战局。


到了这一步，他们仍然有全灭失败的可能性……但狩猎异兽本来就不是简单的事情，战斗瞬息万变，一个失误、一次反应不及，都会导向严重的后果，从没有毫无风险的狩猎。


正当众人打定主意拖延，一道身影忽然如狂风般冲进战圈，无视四处挥扫的巨爪，直奔白蛛怪冲去。


巴隆等人一愣。


哪位受伤的同伴回光返照了？这么生猛！


下一秒，众人看清是周靖的身影，纷纷脸色一变。


这家伙不是在树上放风吗，什么时候蹦下来的？


就算这家伙身体很强壮，可他没练过啊！


正面莽上去的样子虽然很靓仔，但你真的不怕死吗？！


……


踏踏踏——


周靖右手正握猎刀，左手反握匕首，大步冲向发狂的白蛛怪。


狞恶的气息扑面而来，周靖心里没有恐惧，只有肾上腺素飙升带来的兴奋。


这种生死一线的处境，让他的注意力高度集中。


这一刻


眼中的世界仿佛慢了下来


白蛛怪哪怕最细微的一点动作，都被眼睛捕捉到了，好似有一道道重影从它身上浮现，做出下一步的动作。


全都预判到了！


风压扑面而来，巨爪在视线中快速放大。


缩脖，矮身，侧翻！


砰！巨爪落空砸在原来的位置上，溅起大片泥土。


起身，再跑两步，侧闪！


砰！巨爪再次落空，差之毫厘。


周靖连续几个闪躲，强劲的体能支持他完成操作，惊险避开白蛛怪狂乱的爪击。


他的目光落在了白蛛怪受过多次重创的要害腹部，那里已是血流如注。


自己冲上来，可不是刮痧修脚的……


要害都伤成这样了，再上去补一下！


今天就做一回滑铲天尊！


巴隆压力一轻，看着周靖不熟练却又恰到好处的躲避，眼睛圆瞪，心头猛跳。


他看得出，周靖的闪躲有些生疏，但却总能预判白蛛怪的攻击意图，预留出闪避的时间。


不像练过的……是在依靠本能战斗？


这可不仅是体能好的问题了，有些人或许身体强壮，接受过一定训练，可即便如此，一实战脑子仍然是一片空白，什么技巧都忘了。


也有些人就算没练过，也能敏锐洞察战斗的要素，知道该怎么运用自己的优势去应付对手，仿佛天生就知道该怎么战斗。


“这人战斗天赋这么强？！”


巴隆见过很多异兽猎人，经历了无数次的训练和实战，才具备了基础的战斗素养，但他未见过战斗天赋这么出众的人。


有操作的啊！


因为周靖一边靠近一边连续躲过好几次攻击，白蛛怪注意力不禁分散过去，想要阻拦。


有戏！


巴隆目光一亮，忽然暴喝一声，一手抓着斧柄，一手顶着斧面，猛地冲撞上去。


咚！！


白蛛怪一个趔趄。


“机会！”


周靖眼神一亮。


吃我信仰滑铲！


刷——


周靖抓住机会，从侧面一铲，强劲体能带来的滑行力道，让他没有半途停下。


直接从白蛛怪腹下穿过，从另一边节肢腿的缝隙中滑了出去，滑铲美如画。


“滋！”


白蛛怪突然一声悲鸣，腹囊瞬间泄洪。


血液混合着一大堆稀奇古怪的身体组织，噼里啪啦洒了出来！


彻底敞开的肚皮就像破了口的袋子，再也兜不住里面的玩意儿。


周靖手中双刀挂着鲜血，他滑铲穿过白蛛怪腹下之时，就双刀一拉，划开了白蛛怪的肚皮。


再加上之前那位牺牲猎人造成的重创，这一下成了致命的伤害！


成功的滑铲！


“中了！”


巴隆大喜，忽然脸色骤变，喝道：“闪开！”


周靖这时刚刚起身，脑后忽然恶风大作，白蛛怪携着狂恨，一招回手掏。


巨大的手臂横扫而来，在周靖余光中飞速放大。


他瞳孔一缩，只来得及回身双刀一架。


砰！！


周靖顷刻间感受到恐怖的力道，只觉得被卡车撞上。


下一刻，视线里的战场瞬间拉远，整个人飞了出去。


另一边，白蛛怪挥出这一击，也似是力尽了，轰然坐下，身下汇聚成一滩血泊。


白蛛怪哀鸣不止，本身就是强弩之末，再遭受了雪上加霜的要害一击，也到了濒死状态，两只力道无穷的巨臂，此时却怎么也抬不起来了。


巴隆见状，眼中精光一闪，立即抓住机会，用力掷出手中巨斧，直奔白蛛怪失去防护的头颅而去。


扑！


斧刃深深嵌入白蛛怪脑袋，几乎劈成两半。


白蛛怪双臂垂落，没了任何动静，这下是死得不能再死了。


“终于弄死了……”


周靖正要咬牙爬起来，抬眼见到这一幕，才松了一口气躺回地上。


浑身像是要散架了一样，骨头貌似断了好几根，内脏也一阵闷伤挫痛。


可惜面板并没有什么生命值、状态的数据，只能自己感受。


虽然自身抗性属性不高，但体能强大，多少也会增加一些抗击打，能一下拍死普通猎户的攻击，只是重创了他。


周靖默默躺在地上望天，忽然心头涌出一阵轻松畅快。


这还是第一次经历命悬一线的生死搏杀。


自己一个从未见过血的守法良民，竟然敢莽进战场，和这么一头怪物搏杀……


最重要的是，自己一点后怕都没有，反而觉得这种拼命的感觉……很诱人。


没有任何杂念，仿佛能抛开一切，需要在意的，只有决定生死的那一刹那间。


全心全意战斗，在刀尖上跳舞。


难以形容的快感，他喜欢这种感觉。


周靖今日才知道，原来自己还有这样的一面。


而且第一次参与战斗，竟然十分镇定，没有手忙脚乱。


回想起刚才清晰捕捉白蛛怪动作的感觉，周靖有了一点明悟。


“在战斗方面，我恐怕挺有天赋的……。”


要是没有星界穿梭，遇不到这种生死一线的战斗，那可能永远发现不了自己在这方面的潜能。


也不会知道，自己真正的天赋所在。


这时，巴隆回收了斧头，走了过来，在周靖身旁扑通坐下，扬了扬下巴，问道：


“你没事吧？”


“……这话该我问你。”


周靖扭头看了他一眼。


巴隆的模样比他惨多了，全程正面顶住白蛛怪，双手虎口血肉模糊，口鼻还在流血。


“哈哈，我只是爆发过后有些虚弱，这点小伤算不了什么，比这更重的伤我都受过，狩猎中等危险的异兽，流这点血很正常。”


巴隆豪迈大笑。


周靖脸皮一抽。


真的没事吗？你耳朵都开始喷血了喂！


这时，巴隆收住笑声，正经起来：


“威尔，你不用冒险参与狩猎，最后还是帮忙了，帮我们更快解决这头异兽，避免更多伤亡，我得感谢你。”


周靖闻言，支撑着身体坐起来，斟酌着说道：


“不用说这些，大家都是一样的处境，你们若是失败了，我也走不出森林。你们愿意救助我，虽然对你们而言可能是举手之劳，但对我却很重要，我不能心安理得藏在一边，看着你们死伤惨重。”


闻言，巴隆只觉得周靖更顺眼，哈哈发出邀请：


“我们今日并肩作战，以后就是过命的兄弟！我不知道你的家乡是哪里，但霜木村永远欢迎你留下，你的战斗天赋很好，是个成为异兽猎人的好苗子。”


这时，格里夫带着伤走了过来，他在刚才的战斗中幸存了下来，笑着开口：


“威尔，我没看错你，你果然是个可以相信的人，迪恩那家伙还一直说你可疑，他……”


格里夫突然一顿，想起迪恩已经战死，沉默下来。


虽然平时有摩擦，但对方仍然是关键时刻可以交付后背的战友，他不禁有些伤感。


周靖轻轻摇了摇头。


才相处了几日，自然谈不上什么交情，但他想起迪恩死前挂念着回归战场的样子，仍有些唏嘘。


至少对这些猎人来说，这是个可靠的伙伴。


巴隆拄着斧头站起，晃了一下才站稳，摇头道：


“把几位死掉的兄弟埋了吧，别让野兽吃了他们的尸骨。还有记得采集战利品，把白蛛怪的甲壳和臂骨都取走，那都是很不错的材料，可以送到城镇的工坊，制造成护具……”


闻言，众人点点头，拖着疲惫受伤的身子收拾战场。


周靖检查了一下伤势，确认自己应该不会因此嗝屁，这才艰难爬起来，帮忙挖坑，收殓猎人的尸体。


这时候，他才有空闲打开面板，看了一眼适才刷出来的信息。


[你触发成就【战斗首胜】！]


[你获得200星界点！]


[你触发成就【参与一次狩猎】！]


[你获得100星界点！]


[你触发成就【首杀】！]


[你获得200星界点！]


[你触发成就【首次击杀异兽-中危】！]


[你获得500星界点！【资质提升-体能（小）】x1，【属性提升-体能（微）】x1]


战斗时无暇关注，现在才知道连续触发了四个成就，都和战斗有关。


星界点收益加起来有1000点，手里的星界点因此达到1305点，小小肥了一波，算是宽裕了些。


而这些【属性提升】和【资质提升】的特定奖励，并非立即在这具星界使徒上生效，一样存入成就仓库，可以选择何时激活，或者给不同使徒使用。


周靖寻思着逗留时间不多了，就先在仓库存着。


现在还不知道回归是什么情形，他觉得等到把面板的功能全部摸索透了，再安排这些奖励也不迟，在不了解所有机制的情况下仓促使用，说不定会出现浪费。


解决了猎物，处境也安全了，周靖心神一松，开始盘算起未来的规划。


‘这些猎人完成了目标，接下来就该带我走出林子，去到他们所在的霜木村，话说这算探索新区域吧？


等到了霜木村，再考虑之后的行动吧，我和这些猎人有并肩作战的交情，应该可以融入村子，打听情况……’


四天相处，通过猎人们的讲述，自己只是对这个世界有了大概的了解，还有很多细节不清楚。


到了有人烟的村子，就可以慢慢打听了，届时才好考虑下一步怎么走。


周靖挖着坑，心思已然飘远。


然而，就在这时，危机感突生，疲惫的心神为之一震。


刷刷刷——


是脚步声……密集、高频的脚步声！


“小心！有东西靠近……擦！”


周靖立马警惕起来，可他还没喊完，便听见一连串嗖嗖嗖声。


下一瞬，几十支箭矢从林间泼洒而出，疾速来袭！
009 回归
有人偷袭！


周靖的精神瞬间高度凝聚，几十支箭的速度仿佛放慢了，每一支的飞行轨迹都变得清晰可见。


锋利的骨质箭簇，漆黑的箭杆，颤动的尾羽……


可恶，身上有伤，动作跟不上思维！


已经来不及逃出箭矢的覆盖范围，周靖只能拖着受伤虚弱的身子，尽力朝着箭矢最少的区域躲去，同时抽出猎刀和匕首，试图格开射来的箭矢。


铛！铛！噗噗噗噗——


射向脖子和腿根的箭矢被惊险打飞，然而还有三支箭突破刀围，在一阵入肉声中，锋锐的骨质箭头贯入身体。


先是一凉，紧接着才是剧痛，周靖差点失力。


这具身体体能虽好，可还不足以支持他瞬间格开五支同时射来的箭矢，更何况此前还受了伤。


自身对猎刀和匕首的武器掌握，只是初学入门水平，手感虽不生疏，却也不足以完成更高难度的操作。


一手一个武器，精准格开两支骨箭，已经是高度专注下的发挥。


同一时间，四周也传来了箭矢命中的声音，还夹杂着两三个猎人的痛呼。


“偷袭！是地骨人！”


“他们什么时候来的？！”


只见影影绰绰的林子里，成群结队的地骨人披着夜色出现，粗略一扫不下五十人，手中拿着黑色短弓，不停倾泻箭雨。


这群地骨人……好像就是几天前夜袭不成，被他们慑退的那队人。


众人认出了这拨地骨人的来历，惊怒交加。


竟然在这种时候！


肯定是刚才的狩猎动静太大，火光照出去老远，吼声响彻林间，把附近游荡的地骨人吸引过来了。


也有可能，这群地骨人其实一直悄悄尾随找机会，保持距离不被发现，远远发觉咱们与异兽战斗，便等着两败俱伤，再悍然发动袭击，来个趁虚而入！


白蛛怪的存在，对生活在森林中的地骨人来说也是威胁……这群地骨人是故意等咱们解决白蛛怪，给他们除去了威胁，才选择动手！


“一群卑劣的小畜生！”


众人怒火熊熊燃烧。


放在几天前，猎人们根本不怂，可刚刚狩猎白蛛怪，牺牲了三位同伴，剩下的人都精疲力尽，各有伤情，状态很差。而伤势最重的巴隆，嘴上说着没事，实际上都快脱力了。


嗖嗖嗖！


箭雨袭击太过突然，众人在处理战利品时被打了个措手不及，包括巴隆在内，共有四名猎人中箭，最多的一人身上中了七支箭。


只有另外三人因为站得远一点，才幸免于难。


“逃进林子里！！”巴隆暴喝。


为了挖地穴陷阱，以及方便朝异兽倾泻箭雨，他们特意选了一块相对空旷的空地，树木没那么密集，现在却成了他们的劣势。


只有逃进林子里，才能借助大量树木作为掩护，挡住地骨人的箭雨。


众人连战利品和同伴尸首都顾不上了，撒丫子就跑。


中箭最多的两名猎户伤势太重，跑不起来了，又被下一波箭雨射中后背，扑通倒地，被一拥而上的地骨人淹没。


周靖身上插了三根箭矢，每跑一步都带来刺骨的疼痛。


他忽然察觉后方箭矢呼啸，咬牙扑到一旁。


咄咄咄！


原本所处的地面立马插了七八支箭。


在闪避过程中，他后背与肩胛一痛，又被两支箭射中，疼得他倒吸凉气。


被箭雨阻了一下，周靖从地上爬起的时候，冲在最前面的地骨人已经逼近，骨刀狠辣捅出，直取他的心脏。


周靖忍着剧痛和失力，双刀一架。


当啷！


猎刀和匕首交错，卡住捅来的骨刀。


接着他左手顺势抬起一挥，匕首瞬息抹开这名地骨人的脖子，不带半点犹豫。


鲜血激喷！


哪怕他受了伤，体能仍然比这些瘦骨嶙峋的地骨人强多了。


地骨人虽是人类的构造，但周靖没有任何迟疑。


刚才狩猎异兽时，像是内心某个开关被打开了，仿佛解开了安定生活带来的束缚，一口恶气在胸中荡开。


周靖右手猎刀直插地骨人的眼窝，补刀贯穿敌人的脑袋。


噗嗤！


他拔刀而出，带出一溜混合着白浆的血线，面无表情看着眼前的地骨人喷血栽倒。


可即使将敌人秒杀，脚步也停顿了一下。


他的视野里，这个地骨人倒下，露出后面三四个地骨人，以及更多追来的地骨人。


‘不能转身，一转身就会被捅死……’


周靖顷刻间洞悉局势，一边后退，一边握紧双刀，做好正面迎战更多地骨人的准备。


就在此刻，一阵沉凝的狂风从旁呼啸而过。


呼！


只见巴隆的随身巨斧旋转着飞出，带着势如破竹的力道，重重砸进地骨人队伍。


砰砰砰——


最前方的几个地骨人躲闪不及，被砸了个正着。


一时间，残肢断臂漫天飞舞！


对抗异兽的时候表现不明显，对凡人出手时，才体现出异血战士对凡人的碾压级力量。


“快走！”


不远处，巴隆朝着周靖大喊。


异血战士的体能远超凡人，巴隆受伤最重，但仍然是速度最快的，跑到最前头，但转头看见同伴陷入危险，便停了下来，毫不犹豫掷出自己的兵器，可惜只来得及化解周靖的险境。


只是巴隆用尽全力扔出武器，牵动满身的伤势，身体状况进一步恶化，差点失去重心摔倒在地。


幸好刚好跑到他身边的格里夫与另一名猎人，左右抄住了他的臂弯，生拉硬拽带着他跑路。


最靠前的几个地骨人被砸成烂肉，后面的地骨人被吓得脚步一顿。


周靖不敢稍有迟疑，趁着巴隆创造的机会，转身就跑。


在地骨人下一波箭雨到来前的几秒，他才终于跟着幸存的猎人冲进林子。


咄咄咄——密集的箭矢钉在了刚刚跑过的树上。


有了树木的遮挡，地骨人箭雨的威胁性大大减小。


周靖跟着巴隆几人在林间狂奔，不知道跑了多久，身后的呼喝声渐渐远去，似乎地骨人终于放弃追击，回去搜刮战利品了。


但众人不敢停下休息，应急处理了一下伤口，便强撑着力竭的身体，继续大步奔逃。


又跑了一阵，确认地骨人没有追来，众人这才终于停下，都是灰头土脸，狼狈不堪。


“安……安全了吗？”


格里夫剧烈喘息。


周靖也是急促喘气，身上的创口又疼又痒，伤势让他的体力严重下滑。


巴隆扑通坐倒在地，剧烈咳嗽，喷出一口口带血的飞沫。


他的武器已经扔出去，显然没法回收了，此时两手空空。


“这群地骨人卑劣无耻！迟早要灭了他们，把他们的巢穴烧个精光！”


格里夫恨恨捶了一下树干，满脸悲愤。


又损失两名同伴，猎人小队只剩一半人，可谓损失惨重。


“咳咳……这件事回去再说。”巴隆止不住咳嗽，有气无力，指了指周靖，断断续续道：“这次多亏了你，你救了我们。”


“不是你救了我吗？”周靖喘着气，有点疑惑。


要不是巴隆掷斧逼退地骨人，自己大概率逃不出来。


格里夫喘出一口粗气，解释道：“我们本来想用拖延打法熬死白蛛怪，可若是地骨人来袭时，我们还没解决掉异兽，就会被前后夹击，那死定了……幸好有你提前弄死白蛛怪，不然我们可能一个人都活不下来。”


在猎人的角度，他们看得出周靖发挥出的作用。


要是没有半路带上这个威尔·伍德，他们按照原来的计划，长时间和异兽鏖战，会在毫无察觉的情况下被地骨人偷了屁股，那就是全军覆没的局面。


光是想一想被两拨敌人前后齐入的场面，众人便是一阵心悸后怕。


可以说周靖间接救了他们的命，虽然人家可能没意识到他帮了多大的忙，但几位猎人不能当作没发生。


“你救了我们，这个恩情，我们会牢牢记着。”


格里夫一脸认真。


原来是说这个……周靖吐出一口气。


仔细想想，似乎确实如此，如果没有中途遇到自己，这支猎人队原本的轨迹，可能就是在森林里全灭。


周靖喘了一会，摇头道：


“不用这样，我们是互救……”


才说了半句，他的视线蓦然天旋地转，头重脚轻，一下栽倒在地。


众人吓了一跳。


格里夫急忙蹲下，查看周靖的身体，很快便发现端倪，又惊又怒。


“那群地骨人在箭上涂毒，毒素爆发了！”


没有中箭的另外两人大惊，赶紧去查看巴隆和中箭猎人的情况。


只见中箭猎人靠在树上一直没出声，已经昏迷过去了，全身发热，满头冷汗。


巴隆摆了摆手，脸色发白，强撑着打起精神：“先照顾他俩，不用管我，我的身体和你们不一样，顶得住。”


周靖眼前金星乱冒，视野里一切东西都变得模糊，只觉得体内疼痛加剧，一股湿漉漉的滚烫热感充斥胸膛，仿佛肺部出血一样，让呼吸变得无比困难。


本来毒素没那么快发作，但一路狂奔促进血液流动，箭头的猛毒便如火山爆发，不仅中毒加深，还牵动伤势飞速恶化。


“兄弟，撑住，别睡过去！”


格里夫焦急呼喊，不断拍着周靖的脸颊。


周靖努力睁着眼睛，想要维持清醒，但支撑了一会，意识还是渐渐变得昏沉，陷入昏迷。


……


意识朦胧间，周靖隐约感觉到自己好像被人背着，走走停停，起起伏伏。


似乎有人焦急喊着“威尔·伍德”的名字，一次又一次，时而说“我们快到了”，时而说“坚持住”。


一切都听不清楚，像是隔了一层介质，如同藏身在水面之下，听着水面上传来的声音。


周靖断断续续苏醒，每次又很快重新昏迷，不知道外界发生了什么，具体过去了多少时间。


直到某一刻，他突然意识一震，重新变得清醒。


噌！


视角突然脱离身体，仿佛意识飘然升空。


他俯瞰到威尔·伍德的身体正被格里夫背着，而号称自己顶得住的巴隆和另一个中箭猎人，则被另外两个没受伤的猎人背着。


三人各背一人，步履蹒跚，在森林里行进。


下一秒，这几个人的身影在视野里快速变小，周靖的视角渐渐升高，越过树冠，从高空俯瞰森林，看到的景象忽然变成了一望无际的深绿色林海。


这里是林海的边缘地带，而在森林之外，一座炊烟袅袅的村落跃入眼帘，离得太远，看不真切，正是格里夫等人前进的方向……


不等周靖细想，头顶传来熟悉的吸引力。


他抬头望去，只见一道流光溢彩的裂隙在上空悄然张开。


正是来时将他吸入的裂隙，降临时出现在脚底，而回归时，浮现在了头顶。


周靖身子一轻，嗖的一下，被裂隙吸了进去。


又是熟悉的流光通道，熟悉的色彩缤纷……不同的是，来时是坠落，而归途却是上升。


而在上升通道的尽头，来时的繁星空间若隐若现，渐渐清晰。


与此同时，一股信息涌入脑海。


[本次投放已结束！]


[本次实际逗留时间：6天]


[本次资源采集情况：163星界点（统计详情展开/收回）]


[经历日志已记录，相关探索成果已录入图鉴]


[下次穿梭冷却时间：本体12小时]


[请制定星界使徒的放置行动方案]
010 放置与决心
意识一震，回到了那片繁星空间。


“我回来了？”


周靖低头看了看，确认自己此时用的不是“威尔·伍德”这具载体，而是自己本来的面貌。


呼，总算回归了，中毒昏迷的感觉可真不好受……周靖咧了咧嘴。


使用星界使徒的时候，意识并不会脱离身体的感官，百分百真实，疼是真的疼。


巨大的荧光面板悬浮在眼前，之前接收到的信息，同步在上面显示着。


“实际逗留六天……所以我中毒后，差不多昏迷了两天。格里夫带着我这个伤员在森林走了这么久……”


周靖沉吟。


森林里危机四伏，地骨人的威胁仍未消失，自己不是猎人们的真正同伴，他们大可以抛弃自己这个累赘……不过现在看来，他们所谓的恩情也不是嘴上说说。


短暂进行了一场冒险，尝试了另一种生活，回想起来却又无比深刻。


周靖压下心绪，看向下一列信息。


面板显示此次经历一共采集到了163点星界点，自己全部星界点累积到1468点。


星界使徒的许多行动，比如战斗、修行、存活甚至吃东西等等，都能采集到游离的星界能量，化作星界点。


但和触发成就的即时收益不同，这些日常行为采集到的星界点，只有在每次星界使徒投放结束，意识回归时，才会统计结算，将采集成果一次性带回。


周靖打开此项的统计详情，里面列出本次经历中哪些行为采集到了星界点，看上去十分琐碎。


大到击杀异兽，小到每天吃了什么，全都有星界点入账，甚至单纯的睡觉也有极少的收益。


“所以只要星界使徒活着，还有呼吸，就能持续采集星界点……”


周靖挠了挠头。


本次收益的大头主要是击杀白蛛怪，剩下的就是各种零碎的总和了。


而在采集详情的底部，有两项信息引起了他的注意：


[同步率加值：0%]


[传说度加值：0%]


同步率和传说度，可以增加回归结算的日常总收益，相当于提升使徒采集星界点的效率。


“威尔·伍德”这个身体的同步率，回归前已经提升到了32%，却没有任何加值，他估摸着同步率要达到某一个标准以上，才能得到加成。


而传说度貌似和星界使徒造成的影响有关，留下了什么事迹、受到了多少人的关注等等，以周靖不算太丰富的经验分析……这个传说度，可能相当于个人声望一类的东西。


关闭统计详情，周靖看向下一项，写着“经历日志已记录，相关探索成果已录入图鉴”。


“这是什么意思……”


他心念一动，面板顿时一闪，左右突然各弹出一块延展界面。


左边的界面：


[《星界使徒名册》]


[编号001：威尔·伍德（存活）——可查看详细属性、经历日志]


[编号002：无]


右边的界面：


[《记录图鉴》]


[1.天赋类]


[2.技能类]


[3.超能体系类]


[4.辅助功能类]


[5.特质个性类]


周靖起了点兴趣，研究了一下，大致弄懂了这些是什么。


《星界使徒名册》记录着生成过的所有星界使徒，不论死活。


在名册中点选一个名字，就能查询这个星界使徒的档案，而且还可以查询这个星界使徒的经历日志。


经历日志的形式是录像，包含着这个星界使徒的所有见闻，作为备忘录。


周靖尝试观看了几段，全是这具载体第一人称视角下的影像，都是不久前亲身经历过的事情，若是忘了细节，可以直接查询相关影像，不会混淆认知。


《记录图鉴》则分类记录自己使用过的星界使徒模板的所有能力，能够直观查询，目前里面只有“威尔·伍德”的能力。


图鉴除了记录的作用，还相当于捏人时的素材库——创建新的星界使徒时，可以从图鉴中指定继承其他星界使徒的能力，在新载体的模板生成。只是根据所选能力，要消耗数额不等的星界点。


“所以用过的星界使徒越多，名册和图鉴就越丰富……不过貌似只有前一个星界使徒通关或者死亡，才能创建新的星界使徒。”


周靖暗暗记下，关掉这两个界面，继续看下去。


下次投放的冷却时间是十二小时……这倒好理解，本体至少度过十二小时的时间，才可以像之前一样，让意识重新投放到星界使徒之中。


似乎并不强迫，到了时间，愿意穿梭就穿梭，不愿意穿梭也可以，自由选择。


周靖望向最后一列的信息：


[请制定星界使徒的放置行动方案……]


面板之所以停留在这个结算界面，便是因为还未进行后续操作。


他一选择继续，结算界面立马消失，取而代之的是一个新的页面：


[放置对象：威尔·伍德]


[同步率最高记录：32%（第二阶段）]


[放置收益上限：星界点0/2000、信息态粒子0/20]


[请设置主要行动目标、次要行动重心、事件处理模式、战斗模式、交互模式……]


[提示：放置期间，同步率不会增长。同步率越高，星界使徒越能应对复杂事件，灵活按照放置方案行动]


[提示：星界使徒执行放置行动方案时，行为模式仍带有模板特质个性]


周靖看了一遍，登时恍然。


“放置模式……原来回归之后是这样子的，我不亲自操控星界使徒的时候，他会按照我设定的方案自行行动，就像主世界那些拥有标准人工智能的机器人？制定放置方案，相当于建立机器人的行为程序与逻辑链……”


他本来还猜测，自己回归了，星界使徒会不会一起消失，或者另一个位面时间暂停之类的。


现在看来，另一个世界的时间仍然在持续流动，星界使徒留在该世界，按照自己设定的放置方案活动，自动采集星界能量。


不过，和亲自操控不同，星界使徒在放置模式下，采集星界点有极限，取决于同步率的高低。


同步率每过25%是一个分界线，分为四个阶段。每提升一个阶段，放置收益上限都会提升。


基础的放置收益上限，取决于模板珍稀度。提升一个同步率阶段，放置收益上限至少会翻一倍，所以第四阶段同步率的放置收益上限，最少也是第一阶段收益上限的八倍。


当一个使徒在放置模式中的累计总收益达到上限时，那么就无法继续获得放置收益，需要亲自降临提高同步率，以此拓展收益上限。


唯有通关的星界使徒，且同步率达到第四阶段，才没有放置收益上限。


周靖暗暗点头：“所以提高同步率是优先级很高的目标，和亲自操控比起来，星界使徒在放置模式下度过的时间应该更长一些。”


他仔细看了一遍放置方案的具体细节。


放置方案有许多可设定项目，涵盖了多个方面。


他总结了一下，简单将其分为两类，一个是行动目标，一个是行动模式。


前者是决定星界使徒放置行动的目的，探索新区域还是留在原处，是专注修行还是到处搞事。


更细致一点的话，还能具体到某个细节，比如选择专注修行，设置优先提升哪个技能的等级，以此类推。


后者是对于各种事件的处理模式，比如激进、保守、平衡等等，但会受到这个星界使徒特质的影响，个性、风格、立场等等。


“先试试，看看放置模式的具体结果是什么样的……”


周靖想了想，很快设定好这次的放置方案，全都选了保守的、平衡的。


先稳它一手看看。


[放置方案已保存，立即生效]


[是否打开地图总览模式，额外指定放置期间的活动区域、规划活动轨迹？]


[提示：可不进行指定，星界使徒将按照放置方案，根据情况自行决定活动区域]


地图总览模式的界面弹了出来，这一次不再是全黑，而是多出了一小块区域，正是周靖在黑衫森林走过的区域，可以缩放查看。


另外，这次未知区域也变得可选，作为星界使徒放置模式下的探索目标。


“不指定区域。”


周靖拒绝了。


目前没啥特别需要探索的，还是等着格里夫他们把“威尔·伍德”这个星界使徒带到霜木村，把那个区域解锁了再说。


做完这些操作，面板一闪，放置方案的界面消失，新的信息显现：


[设置结束]


[穿梭预备空间关闭]


[下次进入倒计时：12小时]


忽然，周靖的视野一黑。


而在下一秒，视线重新恢复，眼前不再是荧光面板与繁星空间，而是回到了自己的房间。


窗外仍旧霓虹闪烁，照耀着钢铁森林般的高楼大厦，和穿梭其中的飞行载具。


周靖眨了眨眼睛。


这就回来了？


我还以为会像星界穿梭一样，又把我吸进缝里呢……


“对了，现在几点了？”


周靖想到这茬，从床上坐起身子，打开手机的电子时钟。


早上五点。


他估算了一下自己睡着的时间，过去了六个小时以上。


穿梭预备阶段，便显示了穿梭时间可自行设定，默认是本体的六个小时，经由两个世界的时间流速差，再换算成一次穿梭在星界的逗留时间。


周靖此时精神还算充沛，并未觉得有什么疲惫。


“通过投放意识进行星界穿梭，在这期间，我的本体是在沉睡休眠吗？那假如在这个过程中，有人来弄醒我，我是会继续穿梭，还是立即回归？就像睡着被吵醒了一样？”


周靖有些好奇。


在星界内度过了六天时间，记忆深刻，不过在这段日子里，他时不时记挂着主世界，并未产生混淆。


不知是不是错觉，周靖发现自己记忆力变好了许多，只是心念一动，便回想起了穿梭前那一天自己本体的经历。


唔，面试完刚回家，被家里人通知，需要我为家庭负担强制移民的名额，人生计划被打乱……


周靖轻轻吐出一口气，却没有最初得知这个消息时，那么失落和愤懑了。


在星界穿梭中冷静了几天，又在生死间游走了一圈，他忽然想开了不少事。


虽然没得到什么改变身体的收益，但他发现自己的心态变了。


从未有那么一刻，像是脱下了一层无形的重担，轻到了骨子里，仿佛无边无际的自在。


周靖眼神变幻，最终下定了决心，长长吐出一口气。


“看来，是要做个决定了。”


……


……


黑衫森林外有一条清澈如蓝宝石的蜿蜒小河，小河对岸是一片青翠的原野。


而在原野之上，坐落着一个名为霜木村的人类村庄，依河而立，在河上建了一座小石桥连接森林。


天光微亮，黎明熹微，平静的小村里，农夫们打着呵欠走出屋子，带上农具，准备前往田里劳作。


正在这时，三个背着人的狼狈身影从对岸的森林中跑出，踏上石桥，跌跌撞撞冲进村子，边跑边焦急呼喊，迅速引起许多村民的注意。


“他们快不行了，救人！”


“喊巫医过来！”


一时间，整个村子热闹了。
011 如若新生
主世界。


天光大亮，西海市迎来了又一个清晨。


大哥推开房门，娴熟地打好领带，准备出门上班，在他身后，睡眼惺忪的二哥打着呵欠从同一个房间走了出来。


家里只有四个房间，父母一间，周靖一间，三个年纪小的弟弟妹妹分了最后两间，早已没了大哥二哥的房间。


他俩昨晚又不敢去打扰刚接到噩耗的周靖，只能让最小的弟弟滚去和父母睡觉，腾出一张床，两兄弟挤挤。


和星际时代无数青年一样，两人早早分家出去自谋出路。只是昨天接到父亲的短讯，得知家庭被抽中强制移民，两人都急忙赶了回来，据理力争，确保这个名额不会落在自己头上。


在当地好不容易有了自己的事业和发展，怎么能移民呢。


反倒是老三周靖，毕业没多久，还未就业，没人比他更适合承担移民名额了。


兄弟归兄弟，账还是要算清。


所以昨天在周靖回房后，大哥二哥与父母讨论了一夜，商量接下来如何采取平心静气、剖陈利弊的态度，劝说周靖接受这个安排，但讨论得出的结果其实不太乐观。


因为昨日突然得知噩耗，所有人都没心理准备，难以控制情绪，口吻恐怕让周靖产生了强烈的抵触，接下去就不好劝了。


大哥披上外套，戴好金丝眼镜，看了眼周靖紧闭的房门，犹豫了一下，突然开口：


“他好像一晚上没出过门了？”


二哥愣了一下：“你这么一说，似乎是这样。”


“从昨晚开始，他房间太安静了……”


两人对视一眼，正准备去敲门。


就在这时，刷的一声，房门打开了。


周靖走了出来，神色自然，瞅了一眼两人，随意道：“准备出门了？”


大哥被周靖平静的语气问得一怔，有些无措：


“呃，是啊……你这是醒了？”


“观察力挺好。”


周靖翻了个白眼，扒拉开两人，去接了一杯水。


大哥和二哥交换了一个诧异的眼神。


什么情况，这个状态不对呀。


昨晚讨论过，老三今天要么生气冷战，要么迷茫自闭，怎么会这么平静，简直当昨天的事情没发生一样。


“你……没什么事吧？”


大哥试探问道。


“我能有什么事，你被开除了我都没事。”周靖喝了一口水，语气随意。


“这叫什么话……咳，那关于强制移民……”


“行了，这件事你们不用管了。”周靖打断话头，摆摆手。


这个意思，老三是接受了？


两人一喜，却又有些诧异。


这才一晚上过去，老三就完成心理建设了？接受力太强了点。


不过也是……老三平时还挺理智，给他一晚上的时间，估计也就明白这是最佳的方案了。


二哥欣慰道：“老三，你这么想就对了。不要抵触星际移民嘛，这都已经是那颗星球的第十一批移民了，估计各种设施都完善了。政府给的移民福利多好，好日子都在后头呢，反正你现在没事业，去待上几年，啥都不愁了！而且还能帮我获得助学金，双赢！”


周靖瞥了他一眼，幽幽道：“你讲话很好听，以后不许再说了。”


二哥表情讪讪。


大哥在一旁打量周靖，忽然生出奇怪的感觉。


怎么觉得，老三的气质突然不太一样了。


以前斯斯文文的，一晚上过去，好像有了点变化……


周靖看了眼，见客厅没人，开口问道：


“周维安呢，他起床了没？”


大哥二哥一愣，没想到周靖直呼父亲的名字。


……虽然他们私下里也这么做，但老三向来斯斯文文，这不太像他。


“他还没起吧……”


闻言，周靖指了指周维安的房门：“去叫他，我有事和他说。”


“你怎么不自己……”


“嗯？”


二哥顿时怂了，乖乖跑去叫门。


他现在可不敢招惹周靖，生怕周靖翻脸。


过了一阵，周维安和赵静从屋里走出来，发现周靖在客厅里坐着，大哥二哥有些不自然地陪在一边。


见周靖眉宇间一片坦然，十分平静，两人都是有点愣神。


“昨天的事……”周维安张嘴，正欲说什么。


周靖却没有给他机会，直接开门见山：


“强制移民的名额，我可以接受，但我有条件。”


周维安愣住，准备好劝说的满腔腹稿，顿时卡住了。


他没想到一晚上过去，周靖的态度就有了一百八十度的转变。


“……你说。”


“我接了这个名额，以后大家就互不相欠，我搬出去住，从今天开始，不要来打扰我。”


周靖表情平静，已下定了决心。


一个人没法选择自己的原生家庭，有些时候会被“家人”的身份所蒙蔽，美化他们的形象。直到某一天，才站在客观的角度，看清家人真正的模样，猛然间发现……他们与自己心目中的样子差了太远。


对孩子的爱从不是义务，也不是天经地义，家里六个孩子，不是独生子女，一碗水端不平，不可能没有丝毫偏心。他明白家里人的决定，理智角度自己确实最合适，移民人选若不是他，恐怕家里人才会觉得凭什么……但这对他而言没有意义了。


人选一日不定下来，便一日争论不休，家里人肯定会时不时来烦扰他。他不想浪费时间和家里人争论这件事，现在只想把所有的精力，都用来研究星界穿梭。


只有出去一个人住，才不会受到干扰，可以专心摸索这个突然产生的能力。


既然自己有方法解决强制移民，名额给就给吧，以后就当两不相欠。


周靖想清楚了，现在距离移民飞船起航还有两个月，在此之前成为超能者，可以免除强制移民，这目前仍是他的目标……只是不再为了家里人，而是为了自己。


反正家里人的初衷，只是想把名额推给自己，那么自己接了以后，无论用什么方式解决这个问题，都和他们无关了。


既然他们已经有了与自己不再相见的准备，那以后自己走什么样的路，也和他们没有关系。


到了这一步，不待也罢！


望着和过去不一样的周靖，周维安反倒是不适应了，迟疑道：


“如果你需要什么经济上的补偿，我……”


“不必了，留着你的钱吧。”


周靖面无表情。


出去租房需要租金，他虽然没找到工作，但手里还是有一点积蓄，都是他平日里零花钱一点点攒下来的。


本来想着攒出高等学府的学费，现在是没必要了。


看着周靖忽然变得如此冷漠，几人都感到不习惯，却又无法指责这种变化，毕竟他们先做出了选择。


周维安犹豫了几秒，咳嗽道：“有件事怕你忘了，移民飞船登机是两个月后，你在这期间，要完成移民的个人信息申报流程。”


“我知道。”


周靖昨晚便查过了资料。


强制移民有一系列的流程，比如填报资料、移民局走访、体检等等，在移民飞船登机日期前，需要当事人完成这些流程，旁人代申报是无效的。


只有完成申报，确定由哪位家庭成员承担强制移民名额，再由移民局走访确认，录入数据库，才算真正定下移民人选。


见周维安欲言又止，周靖念头一转，便大概明白了对方的顾虑，漠然道：


“你要不放心，我现在就可以申报，然后再搬出去。”


“……也可以。”周维安没话说了。


周靖也不耽搁，直接拿出手机和电脑，登陆移民局的网站，录入身份信息，用了二十分钟左右完成信息申报。


屏幕上跳出“录入成功”的画面，周靖把电脑转了一面，展示给周维安看。


“行了吧？”


周维安默默点头。


“那就好。”周靖站起身，回到房间。


不过一会，他便挎着背包、拖着行李箱出来了。


回归之后，他就收拾好了行李。


没什么要带的东西，一个便携电脑，几件衣服，几本书，几张从墙上摘下来的海报。


这一副早早准备妥当的模样，让周维安几人都愣了一下。


“你这就走吗？找好房子了吗，你去哪住啊？”赵静忍不住问道。


“总会有地方住。”


周靖走到大门口，想了想，说道：


“家庭住址是这里，我没法改，只能申报这里，所以移民局走访的时候，我会回来一趟，其他时候我们再没有瓜葛。”


周维安几人愣愣看着他。


周靖最后扫了一眼这个熟悉的屋子，扭头迈步。


关闭的房门隔绝了他快步远离的背影。


人的转变，有时需要一生，有时只需要一瞬。


以前在意的东西，突然就觉得不值得了。


一旦做出决定，便不再停下。


屋子里，只剩周维安几人面面相觑，一脸愕然。


这样说走就走、雷厉风行的作风……和他们印象中的周靖，截然不同。


从未见过这样的一面。


他们第一次发现，周靖那斯斯文文的性子，竟也会如此决绝。


几人有些茫然不解。


虽然多少知道自己亏欠在先，可区区一晚上的时间……人真的能有那么大的转变吗？


……


拖着行李，背着行囊，走出大楼。


温暖的早晨阳光洒在肩头。


周靖深深吸气，让其灌满胸膛，心头莫名有种酥酥麻麻的悸动。


像是抛去了束缚，又在期盼着未来。


仿佛自己的人生，今天才真正开始！
012 当前目标与本体属性
在这个时代，不管在哪一颗殖民星，房子都是很好找的。


因为生育福利金的激励，各个殖民星的人口一直在快速增长，各国都在大搞基建。


在早期星际开发的阶段，随着物产丰富、社会发展、观念改变，生育率持续走低。为了给星际扩张提供人口资源，星际联合共同体调整了许多制度来适应环境，比如督促各国实行生育福利金制度，不再仅仅是玩弄各种概念和减税，而是生孩子就给真金白银。一个家庭只要生养孩子，就能每月拿钱，这笔钱足够一个家庭在这个时代当“米虫”了。制度的核心理念就一条——生孩子很赚，反正现在大部分岗位有机械工人，你不工作还想享受生活，那就生育去，总得做出些贡献。


每个家庭单位有三个孩子名额，最多可以同时领三份生育福利金，等到孩子成年后，就不能再领。但该名额会空出来，再生新的孩子补上这个名额，便可以继续领这一份生育福利金。星际联合共同体以此持续刺激人口，鼓励一个家庭多生几轮。所以如今许多家庭都是多口之家，在前面一轮三个孩子接近成年时，再生三个新的，维持接下来十几年的生育福利金，保证这笔收入不断，像周靖的家庭便是在吃第二轮了。


母星时代的传统观念，许多渐渐不适应星际扩张的需求，最终星际联合共同体选择用稳定的利益驱动，大力促进人口增长……功利化组建家庭，这是星际时代家庭观念渐渐淡薄的原因之一，已是这个时代的常态，符合各国星际开拓的人口资源需求。


星际扩张带来的丰富资源，让各国经济飞速提升，加上生产力进步，根本不缺钱，拿出一部分便足以支撑许多类似的高福利制度。


另外为了防止一家独大的情况，每个殖民星都由多个国家共同经营，各国的星际领土都是互相穿插的，分布于各个星球，你中有我我中有你。


像周靖所生活的“银风星”，星际联合共同体经过协调，划分给了十四个国家开发管理，其中包括三个“顶峰七国”的成员，分别是自身所属的赤度共和国，以及维斯特合众国与银星联邦。


银风星前后接收了二十五次大规模移民，迄今为止开发了两百一十六年，各种设施都很完善了，所以在下午一点，周靖便找到了一间还算合适的出租屋。


房子不大，家具还算整洁，水电齐全，租金一个月700纳索。


星际联合共同体在很早之前便推出了通用货币作为基准，单位是“纳索”，汇率高于所有成员国的货币，经过多年的推广，如今已成为一百多个殖民星居民的日常支付货币。


周靖户头一共有3720纳索的存款，加上日常的生活开销，租两个月没问题，足够支持他的计划了。


办理租房手续，他全程没见到房东的面，房东早已全权委托给中介公司，一切都由机械人工转接，效率很可观。


当天交钱，当天拎包入住。


“这两个月，就在这里生活了。”


周靖放下东西，环视房间，心头五味杂陈，又唏嘘又期待。


他收拾了一下复杂的心情，去商场买了生活必需品，以及足额的食物，回来再简单收拾了一下屋子，这才拉上所有窗帘，坐到电脑前。


周靖花了些时间，上网搜索了一些超能者扶持与强制移民制度的相关政策条款，做了一个初步的规划。


“因为星界穿梭面板的存在，成为超能者不再毫无机会，不过前提是要让星界使徒通关……”


周靖手指点着虚拟键盘，暗暗沉吟。


通关的星界使徒，才能将获得的超凡能力，转化到本体身上。


他已经将上次穿梭的世界，在面板的档案中改名为“异兽世界”，编号是001，是目前档案中唯一记录的星界。


怎么发现新的星界，尚还不清楚，他打算先解决看得见的问题。


“在异兽世界成为超能者，就得尽快让一个星界使徒服用异血药剂，获得异血战士的超能体系。而距离这一批移民飞船的出航，只剩下两个月左右。”


周靖心里盘算着时间。


在移民飞船启程前成为超能者，免除强制移民才有意义，否则上了船，人家也不会中途调头把自己送回来。


他不打算再和家人住在一个屋檐下，接了强制移民名额两不相欠，以后各走各的路。


但星际移民毕竟是件大事，还需要考虑……只是不管移不移民，周靖觉得都要掌握主动，那样是走是留，自己都有选择的权利，而不是被强制执行。


“所以，在移民飞船起航前，起码让一个星界使徒完成通关，让我本身获得超凡力量，从而拥有是否登船的选择权。”


周靖敲了敲桌子，确定了当前的目标。


两个月的时间，看似充裕，但他没有百分百的把握……毕竟才穿梭了一次，没有成功通关的经验。


另外，他还在关心一件事——根据移民手续，强制移民的人员，需要接受体检，其中包括超能反应检测。


超能反应检测，可以检查个体是否拥有超能力，这是星际联合共同体用来登记注册超能者的手段，让自我觉醒的超能者难以隐藏在民间，方便管理。


上船前接受这项检测，是做个统计，筛选移民中是否存在隐藏的超能者。


这项检测技术并不高大上，实际上是分析受检者的各项身体指标，与普通人的身体标准做对比。


因为大多数超能力，会改变拥有者的某些外显特征，身体素质、精神强度、能量反应等等，难以全部隐藏。


只要一些指标产生偏差，便可以通过误差值来判定此人是否拥有超能力，是否具备“超能反应”。


一旦确认受检者有明显的超能反应……那啥也别说了，麻溜的登记注册，跟着工作人员去试验场，至少展现一种超凡力量，给大伙开开眼！


当然偶尔也会有误报，那就会进行深入体检……非常深。


不过超能反应检测技术存在局限，那便是只能检测一个人是否为超能者，却无法检测这个人具体拥有什么能力，所以才要求自行展现能力。


于是，拥有复合型能力或多种能力的超能者，往往展现一种能力就过关了，其他能力可以顺理成章隐瞒下来。


这种例子并不在少数，不少档案公开的超能联赛选手都是如此，算是合法钻空子，只要后来别太嚣张，大家都睁一只眼闭一只眼，已成惯例了。


星界穿梭面板过于特别，他估计这种简单的检测方式，基本不可能测出来。


总之，还是要得到异血战士的体系，把自己伪装成一个平平无奇的肉体强化者。


“两个月，六十天的时间……”


周靖若有所思，看了眼电子日历。


各个殖民星因为环境不同，有适合居民生活的当地历法，但星际联合共同体设置了“文明通用历法”，在官方视角下统筹整个文明的日期。


按照这个历法，主世界现在的日期是——通用历2351年7月18号。


“移民飞船启程的日期定在了9月19号，这是我完成计划的期限……”


周靖眼神闪动，暗自琢磨。


当然了，非要说的话，还有一个更直接的办法，那就是提桶跑路。


不过他想了想，觉得还是算了……绝大多数超能者仍是社会的一份子，就连那些动辄天崩地裂的七级超能者，也一样乐于接受各国的供养，何况自己这个刚起步的小嫩芽。


“还是尽量要遵纪守法。”


周靖喃喃自语。


飘是不可能飘的，这辈子都不可能飘的。


他想成为超能者，也不是为了当通缉犯，被执法者撵着到处跑，指不定哪天就铁窗泪了。


星界穿梭已经很刺激了，咱可不想每天都兵荒马乱，小日子还是别过得太有判头了……


“先成为超能者，免除强制移民……至于以后干什么，再考虑。”


敲定了目前的路线，周靖心里一片明朗，清楚了接下来该办什么。


关上电脑，周靖唤出面板扫了一眼，有些兴致盎然：


“说起来，我本体的属性，竟然是这样的……”


在主世界召唤面板，仍然可以使用一些功能，比如查看星界位面档案、《星界使徒名册》、《记录图鉴》。


最重要的是，本体的能力属性，也能用星界使徒的模板格式体现，他从中直观了解到自身的状况：


[属性：体能4、抗性5、感知5、精神7，能量0]


[资质：战斗-【蓝】、精神-【绿】、体能-【绿】……]


[天赋：【战斗直感】（敏锐的战斗本能）]


[技能：无]


[超凡力量体系：无]


“原来我自己的面板数据是这样的？”


周靖大感兴趣。


每个人都有擅长和不擅长的领域，最难了解的往往是自己，所以常常会在错误的道路上蹉跎时光。


面板的属性格式，直观显示一个人在什么方面拥有天赋，有助于了解自身……周靖估计任何人的状况都可以用这种格式展现，本体自然包含在内。


“如果普通人标准都是5点左右的话，我本体疏于运动，比正常人弱一点，唯独精神高于常人。”


周靖若有所思，联想到回归后记忆力提升的情况，隐隐觉得意识降临星界使徒期间，是一个磨炼精神力的过程。


“怪不得回归的时候，我没有产生混淆感，看来每次投放意识，都在缓慢提升精神。”


周靖眯了眯眼，将这个猜测记在心里。


往下看去，自身的资质似乎挺不错，至少比“威尔·伍德”这个载体好很多。


他大致分析过各个资质颜色等级的意义，灰色属于没天赋，白色算正常人水准，绿色则是稍有天赋。


而蓝色，应当代表天赋出众。


再往上的紫色或许对应着天赋异禀、天才的水准。


“本体的各种资质主要是绿色和白色，唯独【战斗】资质，达到了蓝色……”


周靖微微挑眉。


蓝色就已经这么猛了，那紫色还不得起飞咯？


而在天赋上，自身同样也有一个与战斗相关的天赋，【战斗直感】。


“看来我猜得没错，我在战斗方面确实有天资……”


周靖心情莫名振奋。


但随即想到了一个新问题。


——这是我本体的天赋，但我使用威尔·伍德身体的时候，仍然可以生效……所以本体的天赋，哪怕在星界使徒的模板中不显示，也会一定程度发挥？


“唔，虽然降临星界使徒时，用的是不同的载体，但操控者仍然是我的思维，我拥有的战斗意识，是属于自身的经验与记忆，不受到影响……


不过反过来，星界使徒的天赋貌似无法在本体上生效，就像【机敏】天赋现在就感觉不到了。所以本体不可取代，是发挥星界穿梭能力的核心。”


周靖心里沉吟分析，感觉这个揣测靠谱。


提起记忆，他不禁想起了“威尔·伍德”拥有的那些技能——虽然在本体的技能栏没有显示，但自己仍然记得许多使用匕首、猎刀的技巧，以及泰拉帝国语的词汇，不过只记得自己用使徒身体学过的、用过的。


比如说话时，无法再像降临时一样，将表达的意思自动转化为泰拉帝国语，仅仅记得自己在“威尔·伍德”时说过的词语，需要自行遣词造句，和正常学语言差不多了。


而武器掌握的技巧，脑子里虽然记得，但身体并没有肌肉记忆，就和没练过一样。


周靖眼神一亮：


“就算星界使徒的技能没有转化到本体，但相关的知识和记忆不会消失，记住了就是记住了，不会因为切换身体而失去。


所以就算没有通关，也可以让本体从头学习。而且有了经验，练起来也会事半功倍……”


不过说是这么说，由于两个位面的时间流速差异，星界使徒有更多修行时间，用通关一个使徒来获得能力的性价比，还是最高的。


只是本体也可以自行修炼罢了。


异血战士这种需要外物强化的体系，没有办法自学，但一些知识型的超凡能力，即便没有转化，恐怕本体也可以自学练成超能者。


“又找到一条路子了，以后可以重点关注知识类的超凡能力……”


周靖记下这个发现，同时又想到了一个新诀窍：


“这其实可以钻空子吧，一些知识类的能力，在使用载体时提高等级，快速学习化作记忆。那么回到本体或使用下一个使徒时，即便没显示这个技能，这些知识也在我脑子里不会消失。


比如我要是真正学会了泰拉帝国语的所有词汇，那么就算本体没有那个语言解析技能，也一样掌握了这门语言……”


周靖兴奋起来。


妙啊，感觉自个儿渐渐摸索出星界穿梭的机制了！


这些机制之间，似乎有不少诀窍可以发掘！


周靖兴致勃勃，有些停不下来。


不过他看了眼时间，已经过了下午5点，12小时的穿梭冷却已经结束了。


“先穿梭看看，也不知道我那个星界使徒现在怎么样了。”


压下研究的兴趣，周靖闭上眼，意识进入那片繁星空间……现在该叫穿梭预备空间了。


……


……


（感谢司南的盟主！）
013 死亡结算与继承槽
嗡——


视线一转，意识再度进入穿梭预备空间。


熟悉的璀璨星空作背景，巨大的荧光面板悬浮星河。


周靖刚一进入，面板便刷出瀑布般的信息，他还没回过神，就被冲了个措手不及。


[“威尔·伍德”放置结束]


[可查看本次放置收益报告……自动展开]


[放置时间：3天（星界时间）]


[本次收益：星界点+9]


[累积收益：星界点9/2000]


[能力成长：无]


[触发成就：【首次死亡（唯一）】]


[本次放置评级：难以形容]


[“威尔·伍德”（编号001）已死亡]


[是否查看死亡回放？]


“啥玩意，怎么就嗝屁了？！”


周靖有点愣神。


好家伙，这却是没预料到的……先看看咋回事。


他摸索了一下，激活死亡回放，面板顿时弹出一段影像。


——


小木屋内。


威尔·伍德躺在床上，脸上青紫一片，中毒已深，双眼紧闭，正在重度昏迷，身上箭伤已经流脓溃烂。


床边，一个打扮古怪的老人正在蹦蹦跶跶，舞姿古怪，边跳边喃喃念叨，像是在举行什么仪式。


老人皱纹横生的脸上涂抹着油彩，头上插着两根羽毛，穿着黑翎编织的袍子，让周靖不禁联想到原始宗教的巫祝、祭祀。


屋子里还有个熟悉的面孔在围观，正是格里夫，满脸担忧之色。


跳大神般舞了一阵，老人停了下来，满头大汗，双手握拳顶在额头，像是在祈祷。


大约过了十多秒，老人退开几步，转头看向格里夫：“我连续三天为他祈祷，已经尽力了，神灵会尝试挽回他。”


“我不信你的神。”格里夫不满：“你给巴隆队长他们用药水，怎么不给他用？！”


“药水已经用完了。”老人摇头：“他中毒太深，我能做的只有清理创口，放血治疗，剩下的就看神灵的旨意了。”


“怎么可能！我们进山帮你采了那么多次药草，这么容易用完了？！”


“可用完了就是用完了，临时配也来不及。”老人垂下眼帘，面色慈悲：“但是没有关系，我已经诚心祈祷神灵，他会得到神灵的赐福，如果他还是死了，那就是他命已该绝，用什么药都没用了。”


不等回应，老人颤巍巍拿起拐杖，步履蹒跚走出屋子。


格里夫留下来照顾。


白天变成夜幕，“威尔·伍德”最终没有捱过去，在一个寒冷的深夜停止了呼吸。


格里夫带着尸体来到村子的墓园，在猎人们围成一圈的默哀下，将尸首葬在了里面。


刻着“威尔·伍德”名字的墓碑，静静注视着一捧捧沙土覆盖了苍白的面容。


[死亡回放结束]


——


影像结束，周靖回过神来。


原来是这么死的……还是没有扛过毒素侵袭，伤重不治而亡。


自己回归前，这具载体就已经去了半条命，没顶过去也不奇怪。


“看来我的意识回归后，星界使徒的损伤不会突然痊愈……所以回归前，尽量别让星界使徒处在险境，不然有可能在放置中死亡。”


周靖眉头微皱。


要是用主世界的医学技术，估计死不了……不过说这个没意义，他虽然猜到异兽世界的医学可能很落后，却没想到竟然用跳大神来医治病人。


这都不是医术的问题了，你在糊弄鬼呢？


最离谱的是，这样的医生竟然还有资格在村子里行医，村民们还没有用草叉捅死他？！


庸医害人啊！


周靖气气。


但他现在最气的，还是地骨人那帮扑街。


和猎人们并肩作战成为朋友，还能去霜木村打听情报，明明是双份的快乐，可为什么会变成这样子……


要不是地骨人趁火打劫搞偷袭，这个星界使徒也不至于中毒，最终被人沉重哀悼。


“地骨人是吧，迟早讨回来。”


周靖在心里的小本本记了一笔。


收拾了一下心情，周靖望向面板，“威尔·伍德”的死亡，暂时打乱了他的计划，他想看看接下来咋整。


这时，跟在死亡回放之后，一个界面弹了出来。


[“威尔·伍德”（编号001）死亡结算]


[总存活时间：9天]


[同步率：32%]


[实力：未入超凡]


[星界点总收益：1477]


[信息态粒子总收益：0]


[传说度：0]


[生涯评价：早夭]


[评价奖励：无]


[免费继承槽：【随机】x3、【指定】x2]


“还有死亡结算是吗，倒是统计了一个星界使徒的生涯收益成果。”


周靖仔细看了一遍，寻思起来。


貌似星界穿梭的结算环节有点多？


每次回归有小结算，统计当次穿梭的采集收益。


每次放置有结算，统计在星界使徒在一次放置期的行动收获。


而死亡结算，则是一个星海使徒的生涯统计，直观显示一个使徒的所有成果。


“如果没猜错，星界使徒通关的话，也会有个通关结算。


所以可能共有四种不同的结算模式……回归、放置、死亡、通关，两小两大。”


周靖默默寻思，大致懂了这套流程。


死亡结算会根据生涯评价给予奖励，这次貌似走得太猝不及防，所以嘛奖励也没有。


不过，【免费继承槽】的功能，却是让周靖惊喜了。


这个玩意的用处是，当上个使徒嗝屁了，可以选取一些能力，免费继承给下个星界使徒！


虽然在捏人阶段，也可以消耗星界点，从《记录图鉴》中选取其他星界使徒的能力，继承给新的星界使徒……


但花钱哪有白嫖香！


只要死亡评价越高，【免费继承槽】越多，等于让下一个使徒，开局立刻拥有前人的实力、技能。


“好东西啊！”


周靖顿时兴奋了。


他之前还担心星界使徒死了之后，拥有的能力要不要重修，现在看来，完全可以一代代传承下去。


就算不能转化给本体，但也大大提高了通关机会啊！


重点的修行成果不会浪费，就算死了也一代代传承，直到某一位使徒通关，那还是可以转化到自己身上。


——那感觉可以浪了呀！


周靖精神一振，赶紧仔细研究了一下。


他发现免费继承槽分为【随机】和【指定】两种，区别顾名思义，一个随机抽取能力，一个指定继承能力。


此次的评价，一共给了5个免费继承槽，“威尔·伍德”才有4个技能，是完全够用了。


星界使徒之间的能力继承，受到各自资质影响，若是能力与新模板的资质极度不匹配，技能等级也会有所增减。


不过，那是能力等级高了以后，才需要考虑的事情，“威尔·伍德”四个技能的等级都很低，远不到拼资质的地步……菜也有菜的好处！


[免费继承槽使用完毕]


[已继承4项技能：【泰拉帝国语·北地方言版】Lv2、【武器掌握-猎刀】Lv1、【武器掌握-匕首】Lv1、【野外生存】Lv1]


[下个星界使徒模板生成时，将继承所选能力]


“妙啊！”


周靖大感安心。


虽然这几个能力不算什么，但意义重大……只要新人能继承前人的重要能力，前人辛苦的修行就不会白费了。


这时，他忽然想起自己还有几个未使用的资质、属性提升奖励。


他赶紧查了一下，这几个奖励仍然在仓库里，星界使徒的死亡并不影响累积的成就奖励。


——除了某些特殊成就只能由触发者使用，大部分成就奖励是通用的，可以用在别的星界使徒身上。


周靖灵光一闪，很快想到一套操作：


“这样的话，或许可以把触发的成就奖励存着，遇到值得投入的星界使徒，再一股脑激活，用来叠大哥？”


唔，好像这个操作是可行的……舒服，又摸到一种诀窍了！


可惜，提升资质和属性的成就奖励，似乎只能用于星界使徒，无法给本体使用，不然他也想体会一夜之间变成天才是什么感觉。


“这样也不错了，提升使徒的资质，也是增加通关几率。”


周靖摇摇头，这时注意到仓库里多了一个成就。


在“威尔·伍德”放置报告中，死亡后触发了唯一性成就，变成留给自己的“遗产”了。


[触发【首次死亡（唯一）】]


[解锁星界使徒模板辅助功能栏]


[获得【辅助功能】x4]


[【人物等级体系（10级上限）】]


[【物品分析功能】]


[【随从功能】]


[【宠物功能】]


“辅助功能……”


周靖看了一遍释义，顿时精神一振，喜上眉梢。


星界使徒的属性档案里，有一项就是辅助功能栏，空槽位数量取决于模板珍稀度。


捏人的时候，可以在空槽位装备辅助功能，供星界使徒行走时使用。而不同的辅助功能，装备时要消耗数额不等的星界点。


辅助功能貌似种类繁多，具体用途，便是赋予星界使徒某些非常规的特殊优势。


而根据周靖朴素的理解……


——这怕不是付费开挂的意思吧？而且还可以自己给星界使徒选外挂？！


好家伙，这有点猛啊！


“不过都能物质重组创造星界使徒了，再添点料似乎也不奇怪……”


周靖平复着激动的心情，暗暗嘀咕。


这四项辅助功能的内容，从效果判断，应该是基础水平的“外挂工具”，感觉就像语言快速解析一样属于初期福利——帮助不小，但也没太夸张。


如果一个星界使徒装备了辅助功能，那么行动和成长都可以便利很多。


而且自己攒了一些星界点，手头宽裕了，下次创建星界使徒，可以使用付费捏人功能——用这些资源捏个新的星界使徒，潜力更高，开局更顺。


这么一想……“威尔·伍德”死得好啊！


介星界使徒要是没死，就没法解锁辅助功能，没法捏个更厉害的新模板。


自己只有两个月，因为“威尔·伍德”走得早，所以自己没有在这个平庸模板上花费过多时间，没有走弯路，从结果上来看，貌似是一件好事？


“妙啊，死的妙啊……”


周靖瞬间不郁闷了。


不仅不亏，感觉还赚了。


威尔·伍德，你的牺牲，组织上会记住的！


一想到下次捏人，不需要像上次一样苦逼开局，他便暗暗兴奋。


而且，异兽世界和主世界的时间一起前进，上次经历的事件、人脉并不会消失。


自己探知了霜木村地图，周靖决定下次指定投放到这里，就不用随机降临在危险的地方了。


“威尔·伍德”死了，但给猎人们留下的影响仍然存在，自己或许可以运用这一点，继续去和巴隆、格里夫这些人打交道……


感觉下一个使徒会很顺啊……周靖兴奋地握了下拳头。


不过，“威尔·伍德”尸骨未寒，生成新模板需要时间。


周靖看了下面板信息，上面显示着“暂无可用星界使徒”，以及“此次新模板生成时间为1天”。


“就等一天吧，正好梳理目前摸索的星界穿梭机制……顺便考虑一下，新的使徒该怎么行动。”


周靖眼神闪动，脑子里浮现一个模糊的计划。
014 新使徒
第二天，周靖一整天待在出租屋里，梳理了一遍星界穿梭的流程，有了一个清晰的概念。


他将目前已知的流程，按照流程顺序分为四个阶段——捏人、穿梭、冷却、死亡。


捏人是创建接下来使用的星界使徒，通过免费继承槽或消耗星界点的方式，自定义行走位面的身体，搭配各种属性。


穿梭阶段，自己意识投放至星界使徒，亲自在位面行走，有修习加速、成就奖励等辅助。


冷却阶段，便意识回归本体，等待穿梭冷却过去，才能下次穿梭，这期间让星界使徒以放置模式自动行动。


穿梭和冷却阶段互相穿插，作为主要环节。


主世界与星界时间都在流逝，只是由于流速差，导致一边过得快一边过得慢。


所以每次穿梭都可以设定本体度过的时间，换算成亲自操控星界使徒的逗留时间。


因为在穿梭中，本体也在度过时间，所以一般不会定时过久，周靖觉得可以用来替代大部分睡眠时间。


如此一来，通过降临和放置互相配合，不断延伸星界使徒的生涯，让其在位面中活动更长时间。


若星界使徒死了，那么便进入最后的死亡阶段，进行生涯结算，获取免费继承槽。


将这个使徒的部分修行成果，免费继承给下一个使徒，接着再回到最初的捏人阶段，重新这个流程。


“至于通关，我还没达成，现在还不清楚形式，得以后再看看……不过根据接收到的信息，应该是类似死亡阶段，但不用重新捏人，可以继续操控通关的星界使徒活动。”


周靖眼神闪动，梳理完了大致的情况。


他看了一眼时间，已经过了二十四小时，新的星界使徒模板已经生成完毕了。


他呼出一口气，做好了穿梭准备。


“进入！”


……


嗡——


意识进入穿梭预备空间，还是一样的星河，荧光面板静静悬浮在中央。


周靖抬眼望去，上面的内容跃入眼帘。


[新的星界使徒模板已生成（编号002）]


——


[当前模板-特质档案]


[姓名：杰森·摩尔（可更改）]


[种族外貌：泰拉人（可更改）]


[身份：无]


[个性：坚毅]


[风格：尚武]


[立场：中立]


[追求：力量]


[同步难度评级：轻松]


[人生目标：【成为资深异兽猎人】、【至少两次异血强化】、【猎杀高危异兽】]


[恒定化达标标准：0/110]


???


[当前模板-能力档案]


[属性：体能5（一阶），抗性4（一阶）、感知5（一阶），精神6（一阶），能量0（零阶）]


[资质：体能-【绿】、抗性-【浅绿】、刀术-【浅绿】……（展开详细列表）]


[天赋：【空槽位】x1]


[自由分配点数：5]


[超凡力量体系：【空槽位】x1]


[技能：【泰拉帝国语·北地方言版】Lv2、【武器掌握-猎刀】Lv1、【武器掌握-匕首】Lv1、【野外生存】Lv1]


[辅助功能：【空槽位】x1]


[珍稀度评级：平庸之人]


——


[全模板免费重置次数：0]


[指定参数免费重置次数：2]


周靖眼神一闪，将模板参数仔细看了一遍。


第二个模板的通关所需比上一个高了30点，且人生目标的完成难度一看就提升了，不过貌似还在接受范围内。


“话说这次的模板好像没天赋？”


周靖注意到了这一点。


他打开《记录图鉴》，天赋类图鉴目前只有『威尔·伍德』的【机敏】，继承给新模板竟然要500星界点。


目前积攒的星界点共有1477点，500点不便宜，周靖干脆将第一个指定重置机会给了天赋。


[当前模板天赋正在重置……重置完毕，变化如下]


[你获得天赋【顽强】（降低受伤对行动的影响）]


“看来这适合苦战……被地骨人偷袭的时候要是有这个天赋，中箭了估计可以靠自己逃走，不用巴隆搭救。”


周靖分析了一下效果，想了想，接着把第二个指定重置扔给资质。


[当前模板资质正在重置……重置完毕，变化如下]


[抗性【浅绿】→【绿】，刀术【浅绿】→【绿】，其余结果未变]


“都是增长的，运气不错。”


周靖一喜。


体能、抗性、刀术……绿了，都绿了！


这次有三项是绿色，资质比上个使徒更好。


用完两次免费重置机会，周靖看了看，发现花费星界点还可以继续重置。


但指定重置需要200点一次，整体重置需要1000点一次，并且费用都是累进增加，他目前没有继续重置的意思。


现在手里有星界点存货了，可以进一步捏人，他准备试一下自定义的程度。


“让我看看，花钱捏人是什么形式。”


周靖兴奋搓了搓手。


他操作了一下，面板弹出信息：


[提升模板的属性、资质、天赋、技能四项参数，需将星界点转换为自由分配点，比例为100:1]


[该模板加点限额：0/500]


[提示：模板加点限额，意味着在当前模板转换自由分配点时，可投入的星界点上限]


[该限额取决于模板珍稀度（基础限额），以及星界穿梭能级（倍率加成）……两者越高，该模板生成的星界使徒就能接受更多的星界能量强化]


“原来是这样吗，不同珍稀度的星界使徒，可承受的强化极限有差别……”


周靖挠挠头。


看来模板珍稀度也有“容量”的意思，一旦注入太多星界点，人家就满了。


这个限额的范围，只是用星界点强化属性、资质、天赋、技能四项，等于是单个模板的加点上限。


而选取《记录图鉴》的能力，用来更换新模板的特质、能力，则不受这个限额影响，不存在上限。只是每一次继承或调整，费用会累进增加。


“加点的转换限额取决于两项因素，模板珍稀度得看脸，而这个星界穿梭能级……”


周靖心神一动，面板弹出相应条目：


[星界穿梭能级]


[当前：Lv1]


[升至下一级，需投入1000星界点、20信息态粒子]


[提示：星界穿梭能级，影响星界使徒模板初始强度、模板自由点数转换限额、本体可转化能力的级别等因素……]


“这东西……”周靖仔细看了一遍，便弄清楚了用处。


如果将星界穿梭之力看作一个超能体系，那么星界穿梭能级就相当于这个体系的“境界”，等于自己对这个能力的开发度。


开发程度越深，能力就越强。基本上，星界穿梭的一些关键因素，都和这个星界穿梭能级挂钩，模板初始强度、模板加点限额等等。


像加点限额，这次模板珍稀度的基础额度是500点，假如星界穿梭能级提升到Lv2，那么倍率就是2，实际转换额度就变成500x2=1000.


假如星界穿梭能级是Lv3、Lv4……甚至Lv10，那么对基础额度的倍率加成就更大，加点余地更广，可以投入更多的星界点。


“可惜我现在连信息态粒子的一根毛都没看见，肯定是升不了级，暂时不用想了。”


既然目前没办法，周靖只是将其记下来，便抛到了脑后。


他也没犹豫，直接花完加点额度。天才一秒钟就记住：(


[500星界点已转换，你获得5点自由分配点数]


[当前自由分配点数：10]


周靖早已想好了分配，这次也是全部加到属性里。


他试过资质、天赋的加点，都是要花费多个点数才能提升些许，技能估计也是如此，都没有属性这样立竿见影。


通过上次的经历，周靖发觉了在模板初始强度较低的时候，提升属性可以增加存活保障，方便后续行动。


『威尔·伍德』已经证明了9点体能效果不错，但最终死于毒素和伤势，估计是抗性不高的缘故，所以他决定这次体能和抗性对点。


“服用异血药剂的成功率，似乎和这两者都有关系。如果全部加体能，虽然接近超凡的水准，但还是低于巴隆的18点，不如增加点抗性，为使用异血药剂做准备，那才是目标……”


周靖心念一转，立马操作起来。


[自由点数分配完毕]


[体能5→10，抗性4→9]


“最后一项，就是考虑装载一个辅助功能……”


周靖沉吟


『威尔·伍德』死亡触发的成就，解锁了辅助功能栏，还附带四个基础辅助功能，今天他已经思索过好几种方案。


重新看了一遍模板属性，又对比了一下各个辅助功能的装配费用。


周靖犹豫了几秒，最终做了决定。


[500星界点已消耗]


[【随从功能】已填入辅助功能栏]


[目前可用随从：【未命名（初级）】]


四个基础辅助功能，装配费用各不相同，其中【人物等级体系（10级上限）】最贵，需要800点，每升一级给0~2个属性点，等于额外的成长。


周靖本来纠结要不要选这个，思前想后还是觉得算了，主要有一个原因。


一个是人物升级功能无法继承，就算前一个星界使徒升到满级，下一个使徒却仍然要从一级开始升，不可继承该辅助功能带来的额外属性点。


他虽然想要尽早通关，但分析后，觉得第二个星界使徒要以发育为主，攒够了实力，再去尝试通关。


因为这只是第二次穿梭，自身经验不足，所以他觉得保险起见，还是做两手准备，在尝试通关之余，更多想着能不能留下更多“遗产”。


所以，选一个无法继承的辅助功能，不太划算……毕竟800点现在对他来说真挺贵的。


他刚才查了一下，在地图总览模式中，指定投放霜木村的费用是100点，这是必要支出。


那么再花800点搭配【人物等级体系（10级上限）】，自己手里就只剩77点了，恐怕修习加速都开不了。


【随从功能】只要500点，能省出300点用来开启修习加速。


并且这个功能是可继承的。


【随从功能】目前只有一个空槽位，是一个初级随从模板，效果是进入世界后，可以将其召唤出来，跟随自身行动。


随从不幸死了也不要紧，每个星界使徒有一次复活该随从的机会，如果用掉了，那么让下一个星界使徒装配该功能，便可以重置复活机会。


而随从可以自行锻炼，并且档案不会消除，复活时能力仍然保留，装配给不同星界使徒也不需要从零开始，具有一定成长性，性价比高。


这是啥？简直是完美的炮灰……助手啊！


异兽世界比较危险，生存环境恶劣，比起当一条独狼，周靖觉得身边带一个怎么使唤都毫无怨言的随从，还是挺有必要的，多个人好办事。 m..coma


另外，使用异血药剂有危险性，而一个忠肝义胆的随从，想必很愿意为自己试一下药……


周靖咳嗽一声，看向这个初级随从的模板，只有能力档案。


说实话，初级随从的属性有点惨不忍睹。


——除了【能量】属性照旧是0，其他四项倒是普通人标准的5点，但资质不是灰就是白，半点绿都找不到，天赋更是没有，而且提示无法使用修习加速功能。


介不就是笨比吗？！


“看来这是随从功能的局限，虽然随从的锻炼成果会保留，不断继承，但问题是成长慢……”


周靖暗暗点头。


不过还好，他这次本意只是要一个工具人，要求也不高。


星界点倒是可以给随从加点，基础转换限额也是500，同样接受星界穿梭能级的倍率加成。


不过周靖现在也没有多余的星界点给随从，他自己还要花呢。


“这玩意真不经用，我还以为上次攒的挺多呢，看来只是低保消费的水平。”


周靖暗自嘀咕。


随从模板的外形和名字，倒是可以自定义。


周靖按捺住极端捏脸的欲望，给这个随从设置好了外貌。


中等的身材，配上一张平平无奇的大众脸……稳了，在人堆里可溶性极高！


越不起眼，越方便办事。


“至于随从的名字……呃，叫罗斯好了。”


周靖想到一个符合异兽世界风格的大众化名字，便直接用了，也没啥特别含义。


“这样捏人就差不多了……刨除指定区域投放要消耗的100点，库存还剩下377星界点，就当机动资金。”


周靖定了定神。


他进入外貌调整界面，发现这次的使徒浓眉大眼、阳刚坚毅，靓仔程度有自己的一半了，便没有多调正，只是在小臂内侧增加了『威尔·伍德』同款的鸟状纹身。


接着，他按照今日白天想好的计划，将这个模板名字从“杰森·摩尔”，改成“杰森·伍德”。


[星界使徒模板调整结束！]


[进入投放预备阶段！]


[目前投放星界：【异兽世界】编号001]


[星界时间流速差：4.1~135.7]


[本次穿梭定时：本体6小时（默认）]


“时间流速差有细微变化……唔，这次试试定时八小时。”


周靖心里一动，


[更改确认……本次穿梭定时：本体8小时]


[地图总览模式已开启]


[请选择投放模式，【随机区域投放】或【指定区域投放】]


地图界面展开，和第一次穿梭时全黑的样子不同了，现在地图上多出了部分黑衫森林区域，以及霜木村的位置，可以缩放观察细节。


周靖早有决定，进行操作。


[选择【指定区域投放】]


[指定位置：霜木村]


[该区域投放需要消耗100星界点……消耗完毕]


[开始投放]


嗤啦！


熟悉声音响起，下方的星空张开一道流光裂隙。


第二次穿梭，周靖已经有了心理准备，直接被吸了进去。


飞速坠落了不知多久，裂隙尽头终于出现一片原野的景象，在视野里飞速放大……
015 威尔？那是我愚蠢的弟弟啊！
异兽世界。


白云丝丝缕缕，天空湛蓝如洗。


蓝宝石般的小河环绕黑衫森林，隔开了青翠的原野，河边坐落着一个村落，炊烟飘飘荡荡。


远离村子、四下无人的某处河段，轻柔而缓慢的流水，正日复一日冲刷着河床中的鹅卵石。


就在这时，河底忽然亮起一个光点，水流忽然汇聚，形成一个透明的人形，紧接着不同的色彩涌现，物质重组变成星界使徒的身体。


哗啦啦！


这具身体猛然从河底坐起，噗地喷出一口水，里面还夹着一条懵逼的小鱼苗。


“好家伙，真会挑地方！”


周靖赶紧从河里站起，爬到岸上，湿透的粗制衣服紧紧贴着身体，被冷风这么一吹，顿时感觉全身皮肤都绷起来了。


打了个冷颤，周靖表情有点无奈。


上次至少还是一截木头，这次直接就是水做的了，下次是什么他都不敢想。


这要是在粪坑里降生，用积年化肥来物质重组身体，那还不如当场吞粪自尽，原汤化原食，神速重开下一把。


第二次降生，周靖也算是熟悉流程了，探头看了眼河面的倒影，确认这具星界使徒的外貌。


嗯，线条硬朗的五官，清爽利落的寸头，高大健壮的身体……是咱捏的没错，有本体的一半帅气。


周靖在原地蹦跶了两下，感觉身子轻快，比『威尔·伍德』的身体更有力量感。


“这次的体能是10点，比上次还高了1点，实际感受的变化还挺明显……就是感官好像没上次敏锐了，也难怪，毕竟天赋不一样了。”


周靖试了一会，才唤出面板，扫了一眼。


[本次预计逗留时间：7~10天]


[当前同步率：10%]


“我增加了两个小时的穿梭时间，异兽世界逗留期限比上次多了两三天，看来当前的时间流速差值，应该是主世界那边一小时，这边接近一天的样子，不过时间流速差也会浮动，以后或许会变。”


周靖也没有在这上面多纠结，看了眼同步率，又看了眼特质档案。


个性坚毅，作风尚武，追求力量……


以他朴素的经验分析，这多少沾点武痴嘛。


坚毅的话，自己倒有点这种特质，看来这次还是很容易同步的。


周靖爬上河滩，抬眼眺望，很快便看到远方有一片小小的屋群，冒着袅袅炊烟，估计就是霜木村。


“还好，不算特别远……先把随从弄出来看看。”


周靖环视一圈，趁着四下里没人，在面板中激活辅助功能，召唤随从。


沙沙——


几米外的砂土忽然旋转飞扬，霎时间变成一个面无表情的大众脸男子，正是之前捏好的随从罗斯。


“这就是随从？”


周靖大感兴趣，围着他转圈。


罗斯待在原地不动，目光跟随着周靖。


“怎么感觉呆呆的？”


罗斯：(→_→)


“话说怎么操作随从……你会说话不？”


罗斯：(←_←)


“那手语交流会不会？”


罗斯：(→_→)


“好吧看来是不行……话说你能别看我了不，挺瘆人的。”


罗斯：(←_→)


卧槽！


眼球都快翻面了喂！


“打住！你还是看我吧！”


罗斯：(o_O)


周靖擦了擦冷汗。


眼球总算回正了，这怎么还一大一小呢，是刚才扯到神经了吗……


他不敢再瞎玩这随从，生怕又出现什么不像人的操作。


稍微测试了一下，他发现随从只要口头指挥就行…让躺下就躺下，让喝水就死命喝，除了死板了一点，没别的问题。


初级随从比较笨拙，罗斯看起来憨憨的，并没有交流的能力，但可以保存所有亲眼看到的影像，周靖通过身体接触，可以查阅对方的经历日志。


而且冥冥中，自己能模糊感应到随从的方位，防止走丢。


“往好处想，至少能当指路针或者是眼位……先跟着我吧。”


周靖摸索清楚，点了点头，朝着远处的村落走去。


罗斯亦步亦趋跟在后面。


……


走了一阵，霜木村渐渐近了，景象跃入眼帘。


这是一个平静安宁的小村落，挨着河水而建，河边有三座磨坊，在河上有一座小石桥，河对面是黑衫森林。


周边则是一块块栅栏围起的农田，一截截矮墙围着村子，以此规划出边界。


粗略一看，村子里错落分布着几十座房屋，由大小不一的石砖垒成，黄顶灰墙。


周靖带着罗斯顺着一条土路走向村子，路边农田里劳作的农民注意到两人，纷纷抬头好奇观望。


一走进村子，他们两个陌生的面孔引来更多路人的围观。


“这两人是谁？”


“好像不是村里的人……”


一道道带着好奇、警惕的目光聚集在两人身上，村民们窃窃私语，小心翼翼在后面跟着，似乎想看两人进村干什么。


周靖注意到有年轻的村民跑开，似乎是去通知什么人了，他想了想，扭头朝着墓园走去。


墓园位于村子边缘，墓碑高低错落。


在村民们带着忌惮和疑惑的注视下，周靖走进墓园，寻找了一阵，才终于找到自己的目标。天才一秒钟就记住：(


他驻足在一块墓碑前，墓碑上面写着两段话：


「威尔·伍德之墓」


「一个勇敢的灵魂沉眠于此」


‘这就是我上一个身体的埋骨之处……’


周靖抬手摸了摸墓碑，没有浮灰，看来是常常有人打理擦拭。


这算是自己给自己扫墓吗……感觉还挺微妙的。


没过多久，墓园外忽然响起喧闹声。


围观人群分开，三个背弓带刀的猎人匆匆赶来。


为首的正是格里夫，看着这个突然来到村子的陌生人，语带戒备，喝问道：


“你是谁？来霜木村做什么？”


周靖回头望去，顿时眼神一亮。


三个猎人都是熟悉的面孔，自己操控上一个使徒的时候，和他们并肩作战过。


听到问话，周靖心里一笑，没有立即回答，反而指了指墓碑，故意做出一副沉重的表情，问道：


“你们认识他吗？”


“嗯？”格里夫发出一个疑惑的鼻音。


他忍不住上下打量周靖这次的身体，暗暗好奇这个陌生人的来历。


刚才村民来通知，说是有两个可疑男子进村，径直去了墓园，格里夫便立马带人赶来。


他还不知道两个外来者是什么来头，现在才注意到，这两人驻足在威尔·伍德的墓前，似乎在吊唁。


莫非这两人和威尔·伍德有什么关系？


格里夫暗暗一惊。


拿不准周靖的来意，格里夫想了想，如实回答：


“认识，他是我们在森林里遇到的一个迷路旅人。”


“他为什么会葬在这里？他是怎么死的？”


周靖明知故问，故意显得表情深沉。


格里夫越发疑惑周靖的身份，担心引起误会，诚实回答道：


“我们正好在森林里狩猎异兽，碰巧遇到威尔，他向我们求助，我们就带上了他，打算完成狩猎后再带他离开森林。


可是在狩猎的时候，我们被附近的地骨人袭击，威尔不幸中了毒，我把他带回村子救治，也没能挽回他的生命，所以就把他葬在这里了……”


说到这里，格里夫表情有些难过。


虽然过去了一段日子，但他对威尔的死仍然耿耿于怀。


周靖想了想，问道：“他死了多久了？”


“大概二十八天了。”


二十八天……上次回归离现在，主世界大概过了一天半，看来时间流速还是有波动，但大概是主世界一小时，接近异兽世界的一天。


周靖心里盘算着，脸上不动声色，缓缓道：“他死得英勇吗？”


“当然！”


格里夫毫不迟疑。


顿了顿，他解释道：“威尔虽然不是猎人，但他和我们并肩作战，帮我们杀了异兽……如果不是他，我也许已经死了，他救了我一命！”


说到这里，格里夫再也忍不住好奇了，不解道：


“你问我这么多关于威尔的事，你到底是什么人？”


你可终于问出来了……


周靖眉头一挑，稍微酝酿了一下，拍了拍墓碑，深深叹了一口气：


“威尔……他是我亲爱的弟弟啊！”


格里夫和身边两个猎人同时愣住了。


啥，威尔还有个哥哥？！


而且还找上门来了！


格里夫下意识开口：


“那你叫……”


周靖目光一抬，直视格里夫，一字一顿：


“我的名字是……杰森·伍德！”


[同步率+5%]
016 演起来
这人，竟然是威尔的哥哥？！


格里夫三人目瞪口呆。


“你们不相信？”周靖挑眉。


“呃，那倒不是……只是威尔没和我们说起过……”


格里夫压下内心的震惊，语气结结巴巴。


他是真没想到，威尔还有亲人，并且亲人还找上门了！


其实威尔·伍德一直挺神秘的，具有姓氏，貌似是部族血亲，但又从未提起过他的家庭与亲人，他们都不知道这家伙还有个哥哥。


不过，说到底大家也只相处了几天，虽然威尔给他们留下了深刻的印象，但不透露来历也正常。


“那个……你是怎么找到这里的？”


格里夫满脸困惑，他最不理解的就是这件事。


威尔死在这里的事情，暂时只有他们霜木村的人知道，外人是从哪里得知的？


周靖面不改色：


“兄弟之间是有感应的，再加上一点点直觉。”


“是、是吗。”


格里夫一呆。


他总觉得不对劲，可又好像没法反驳。


格里夫更倾向于眼前这人一直在寻找弟弟的下落，现在才终于找到，只是没有明说而已。


毕竟人来都来了，姑且只能相信了。


至于怀疑这人到底是不是威尔的哥哥……他压根没法判断，总不能现在下去找威尔求证吧。


看出了格里夫的犹豫，周靖暗暗一笑，表面却肃然开口：


“看得出，你在怀疑我。”


“呃，那倒也不是……”格里夫有点不知该如何表达。


“没事，我理解你的顾虑。”周靖一副不在意的口吻，卷起衣袖，展现出自己刻意加上的鸟状纹身，缓缓道：“威尔身上，有和我一样的纹身，这是我们兄弟俩的记号。”


“这个我见过！”


格里夫一惊。


照顾重伤的威尔时，他就发现了威尔身上有这个纹身。


除非亲近的人，否则不可能知道这么隐秘的事情！


这一下，格里夫的疑心散了不少，如果刚才对周靖的话只信一半，那他现在信了八九成了。


这个杰森·伍德，估计真是威尔的哥哥……


格里夫内心猛地涌起一阵愧疚，有些手足无措，不知道该怎么面对周靖。


人家亲人找上门来，发现弟弟不幸身亡，这有点不好向人家的亲属交待啊……


要是陌生人也就罢了，可威尔间接救了猎人们一命，可最后自己却死了，格里夫一直对此耿耿于怀。


倒不是说仅仅相处了几天，交情就比其他同伴深了，而是因为威尔并非猎人同伴，在紧要关头自愿出手，减少了他们的伤亡，对他们有恩。


格里夫本来以为救助了一个迷路之人，却没想到自己才是被救的那一方，人家还因此而死，这种心理落差，让他心头一直萦绕着愧疚。


此时面对着“威尔的哥哥”，格里夫更觉得有愧了。


他有点不敢直视周靖的眼睛，失落道：


“我叫格里夫，是这个村子的猎人。你的弟弟救了我们的命，可我们没能救下他……我很抱歉。”


周靖摆摆手，缓缓道：


“这不是你的责任。我看得出你是一个好人，你说威尔迷路找你们求助，那幸好你们帮了他，不然他也会死在森林里。是威尔先欠了你们人情，所以你完全不用向我道歉。”


闻言，格里夫一愣，随即心里涌起一股暖流。


“至于我弟弟的死……”周靖顿了顿，表现得像是十分欣慰：“他选择像个男人一样战斗，救了你们的命，那他死得就有价值，没有白白浪费自己的性命，我为他感到骄傲！”


格里夫顿时动容了。


今天才见面，他本不了解“威尔的哥哥”是什么样的人，可现在听到这番话，周靖的形象在他心里瞬间高大起来。


竟能如此豁达！


格里夫心里升起一阵敬佩，他觉得自己肯定做不到这种心态。


周靖咂了咂嘴，演得意犹未尽，铿锵有力补充道：


“我们的家训，就是死得其所！只要生命燃烧得有价值，那么就不言后悔！威尔贯彻了我们的家训，他是好样的！”


格里夫顿时肃然起敬。


这一听就是个坚毅高尚的家族！


见几人被唬住，周靖绷住了自己的表情，维持着淡定的样子，心里暗暗吐槽。


这俩都是我，能不豁达吗……


假扮成威尔·伍德的哥哥，是他想好的方案，如此一来，可以作为一个切入点，和格里夫等人结识，并且从上个使徒留下的影响中获取收益。


——让新的星界使徒和上个马甲产生联系，以此继承上个使徒结交的一部分人脉……这是他经过思考后，认为很有可行性的行动方案。


为此，周靖才在捏人的时候特意在身上弄了个纹身，和威尔·伍德同款。


有了这个纹身，加上自己对格里夫等人的了解，以及这个时代容易相信他人的淳朴……完全不必来回试探讲究太多细枝末节，直接上来表明身份就够用了。


他本来还寻思着，要不要把威尔挖出来求证，不过幸好格里夫在照顾伤员的时候看见了威尔的纹身，那就不用提出这种“丧尽天良”的建议了。


现在看来，这个方案效果何止是好，简直就是妙到家了！


在他暗暗高兴之时，格里夫看了眼墓碑，表情有些为难：


“于情于理，应该让你带走威尔的尸骨，我也愿意帮忙，只是毕竟埋了快三十天，可能有点……”


“不用了，就让我弟弟在这里安息吧。”周靖摇头。


“好……那你接下来准备干什么？”


格里夫有些好奇。


周靖顿时来了精神。


之前说的话，都是为了此刻，现在火候差不多了，总算到了摊牌的时候。


周靖扭头看向墓碑，努力做出一副唏嘘伤感的表情，压低嗓门：


“我想暂时在村子里住下，陪我的弟弟……”


“没有问题！”格里夫立马答应下来：“这些天，你就住在我家好了。”


周靖却摆手拒绝了，缓缓道：“我打算长住，没有让人养着的习惯，我可以付出劳动，当作留在这个村子的租金。”


“你打算长住？”


格里夫吃了一惊，暗暗有些唏嘘。


虽然这人坚强豁达，但他和弟弟的感情真的很好啊。


——可能这就是铁汉柔情吧？


格里夫暗暗感慨了一下，接着好奇问道：“你想在霜木村待多久？”


“不知道，可能很长一段时间……你们村子不欢迎外人吗？”周靖眉头一挑。


“倒也不是，只是霜木村很偏远，平时没什么外人，而且这是村长才能决定的事情，我做不了主。”


格里夫顿了顿，诚恳道：“我可以带你去见村长，威尔对我们村子有恩，你是威尔的哥哥，村长一定会同意的。”


周靖也没意见，点了点头。


几人走出墓园，外面围观的村民见周靖没有危险，顿时哄然而散，以村子的规模，这个消息很快就能传遍所有人。


……


村长的长屋在村中心，格里夫带着周靖过去，路上边走边谈。


“说起来，你们的姓氏伍德，到底是哪个部族的血亲？”


格里夫好奇道


问得好，我也想知道……但我更想知道“部族血亲”到底是什么。


周靖咳嗽一声，模棱两可道：“都是过去的事情了，不用再提。”


格里夫一愣，以为周靖不想说，他也没有强迫。


不过想到威尔一个人进入山林，他的哥哥又选择留在这个偏远的村子……格里夫只觉得他们有着不堪回首的过往。


有“威尔的哥哥”这层身份，格里夫倒是没有怀疑什么，想了想，又问道：


“那你们家有多少兄弟姐妹？”


“看情况……”


“什么？”


“咳，我是说不确定，我们家的兄弟姐妹都散落在各地，很多人都没了联系。”


周靖眼睛也不眨，随口就是一段瞎话。


家里有多少兄弟，那不是要看我死多少次嘛……


格里夫似懂非懂点点头，突然指了指罗斯。


“那他也是你们家的兄弟吗？”


刚才他就想问了，这个人一句话也不说，默默跟着周靖，是个什么造型？


周靖早已打好了腹稿，解释道：


“他是我的同伴，跟着我到处跑，我留下的话，他也会和我一起留下。”


“原来如此，那看来是关系很好的朋友啊！”


格里夫恍然，朝罗斯伸出手，热情道：“你好，你叫什么？”


罗斯低头看了一眼他的手，没有回应。


格里夫表情一僵，有些尴尬：“你的朋友似乎不爱说话？”


周靖嘴角隐晦抽了抽。


“呃，不用管他，他叫罗斯，是个哑巴，脑子也坏了，只能听懂我的话，所以我走到哪都带着他。”


罗斯：(←_←)


格里夫愣住了，好似明白了什么。


他摇摇头，拍了拍周靖的肩膀，感叹起来：“看来你也很不容易啊。”


罗斯：(→_→)
017 求上天赐我一个精壮的男人！
霜木村不大，两人很快便来到村中心的长屋，见到了霜木村的村长。


村长是一个中老年人，双鬓斑白，脸上皱纹横生，手上满是常年使用农具留下的老茧，身材略微佝偻，长得很接地气。


格里夫代周靖说清了来意，村长二话不说，当场拍板同意。


“威尔的事，我听巴隆和格里夫说过了，你弟弟是一个英勇的人，对我们村子有恩……要是猎人全部牺牲，那村子就失去防护力量了。”


桌子对面，村长摩挲着手背，语气感慨。


“现在村子里有几个猎人？”周靖不动声色问道。


闻言，格里夫插嘴解释：


“只剩下五个，我和另两个猎人你已经见过了，巴隆队长和另一个受伤的猎人还在养伤，所以这段时间我们一直没有狩猎。”


周靖点了点头，心里琢磨起来。


还剩下五个猎人……他记得逃出来的一共是六个人，有三个中毒了，可伤重身亡的只有他的上个使徒。


有点古怪……周靖眼神一眯。


也不是说想法阴暗，但按理性判断，以自己上个使徒的身体素质，不应该普通猎户活下来了，而自己的使徒却嗝屁。既然普通猎户能活，使徒也应该能活才对。


至于巴隆活下来则没什么奇怪的，这人拥有超凡的抗性，哪怕伤势更重，也能撑过来。


他不禁想起【死亡回放】时那个老头说药剂用完的画面，直觉感到有些不对劲。


这时，村长叹了一口气，摇头道：


“巴隆说你弟弟天赋非常好，他很惋惜，不然我们村子说不定就多一个正式的异兽猎人了……可惜威尔伤得太重了，巫医也救不了。”


周靖心里一动。


“巫医是村子里的医生吗？”


“嗯，他本来是一个流浪的药剂师，我们几年前邀请他留下，他答应留在村子里制作药剂，而要求就是让我们的猎人队进森林为他采集药草。”


这人估计就是那个用“跳大神”治我的医生了……


周靖眯了眯眼，记在心里。


自己的计划就是留在村子里，以后倒是有时间慢慢探查。目前作为一个刚来的外人，不适合对一个在村子里当了好几年医生的人提出质疑。


这时，村长摇了摇头，说回正题：


“杰森，霜木村欢迎你留下，我们的确有很多地方都缺人手，农民、铁匠、猎人……你具体想干什么？”


周靖没有迟疑，爽快道：“当猎人更适合我。”


他如今认识的异兽猎人只有巴隆，想要获得超凡力量，就得当猎人接近巴隆，这是早就想好的方案。


听到周静的选择，村长立马高兴起来，如今霜木村的猎人队折损严重，最需要人手。


虽然泰拉帝国建立了四十年左右，但异兽仍是主要威胁，特别是霜木村这种在野外的村落，每一个猎人都很珍贵。


不光是因为周靖“弟弟”的恩情，单单这个外人本身，也是村子急需的劳动力。


但格里夫却没有那么高兴，两人接触虽短，但他颇为敬重周靖的为人，忍不住提醒道：


“猎人需要长年累月的训练，不是说当就当的，我劝你再考虑一下，不是所有人都像你弟弟一样天生那么强壮。”


周靖眉头一挑，笑了起来：


“说出来你可能不信……我比我弟弟还强壮！”


格里夫顿时一愣，接着便满脸狐疑地上下打量周靖。


不是他看不起人，但威尔·伍德是他见过最强壮的普通人，就连见多识广的巴隆队长都说极为罕见，万中无一。


虽然你是威尔的哥哥，但也不代表你也这么强壮，那概率也太低了……


怕不是在吹牛吧，别以为我是乡下人就好忽悠！


见格里夫一脸不信，周靖也不解释，起身来到格里夫身后，双手握住椅子，猛地发力。


在一阵惊叫声中，周靖直接将他连人带椅子举了起来，表现十分轻松，甚至还随意做了几个弯举，颠了格里夫几下。


——“杰森·伍德”这具身体的体能达到10点，比上个使徒还高，举个人轻如无物，浑身充盈着力量感，精力好似用不完一样。


“停停停，我信了！”


格里夫赶紧落地，满脸惊奇，忍不住伸手捏了捏周靖的臂膀，触感和精铁似的。


真这么壮？这两兄弟吃什么长大的？


格里夫诧异无比。


“为什么你也这样？”


“没办法，我们伍德家的能力强，基因……咳，血统好！”


格里夫有点呆了：“啊？你们家所有人都这样吗？”


“没错，我们伍德家天生神力，个个是猛男！”


周靖哈哈一笑，大力拍了一下格里夫的后背，发出一声闷响。


啊！骨头要碎了！


格里夫差点被拍得一个趔趄，疼得龇牙咧嘴。


不过这不影响他兴奋起来。


这个杰森·伍德越强，对村子就越好，等于猎人队迎来了一个强大的同伴！


而且，自从威尔·伍德死后，巴隆队长就茶不思饭不想，天天念叨着那么好一个苗子没了，现在看到一个同样精壮的猛男，他一定会很激动！


格里夫揉了揉肩膀，迫不及待道：


“你确实很适合当猎人，我现在就带你去见巴隆队长吧！”


“行啊。”周靖自然没意见。


一旁的村长看得喜笑颜开，为村子得到一个强力人手而高兴，乐呵呵道：


“那我代表霜木村，欢迎你留下了。”


说着，村长扭头望向旁边不发一言的罗斯，好奇道：“那你的这位同伴呢？他也要当猎人吗？”


“唔，这个再说吧。”


周靖模棱两可。


怎么安排罗斯，他还没完全考虑好，目前的想法是先让罗斯先发育，可以学点副职，比如铁匠、药剂师之类的，提供后勤支持。


毕竟在战斗方面，罗斯这个白板短时间内应该是帮不上什么忙，还是得先练练。


……


霜木村另一边，巴隆的住处。


巴隆坐在屋子门口，懒洋洋晒着太阳，身上还缠着一些麻布绷带。


时不时有村民路过，和他友好打招呼，他也点头回应。


“又是晴朗的一天……伤势应该能恢复得快一点。”


巴隆自言自语，摸了摸伤处，已经好得差不多了。


上次被地骨人偷袭受了重伤，他一直休养到现在。


他是驻守霜木村的异兽猎人，和当地猎户不同，在这里没有家庭，孤家寡人一个，任务就是训练猎户、带队狩猎，偶尔发现异兽的踪迹，就抄起斧子拼命去，生活寂寞清苦，充满危险。


虽然有不少农夫的女儿对异兽猎人感到好奇，不止一次暗示想和他钻谷仓，但巴隆一般不假辞色，大部分时候用锻炼来发**力。


在他眼里，真正的异兽猎人从不该追求权势财富或优先交配权，要么在狩猎异兽的路上，要么在撸铁锻炼。


只是泰拉帝国建立以来，异兽猎人这个古老的职业，越来越不纯粹了……


巴隆暗暗叹了一口气。


获得异血强化的人，只是叫做异血战士，并非异兽猎人，前者只是后者的入门条件。


异兽猎人需要精通战斗技艺，学习如何与异兽搏杀，接受长期的训练，最终参与一次成功的狩猎才算出师，才有资格称自己为“异兽猎人”。


在蛮荒时代，每个部族都有一套训练异兽猎人的方法，基本只为自己的部族而战。


而泰拉帝国建立后，整合了其中一部分训练方法，培养更多异兽猎人，再指派去解决辖下各地的异兽威胁，或者在某些领地常驻。


不过巴隆不是这种“帝国猎人”，他是另一类。


他青年时期偶然遇到一位在外游荡的异兽猎人，被对方看中，带在身边教导，最后捱过异血药剂强化，成了自由猎人——这也是一种常见的情况，和帝国猎人一样是主流的异兽猎人群体之一。


自由猎人或者外派的帝国猎人，偶尔会遇到一些值得培养的普通人，他们基本不会吝啬教导——这是这份古老职业的传统。


异兽始终是主要的生存威胁，为了整个人类族群考虑，绝大多数异兽猎人都乐意培养新人，这也是在培养未来可能并肩作战的伙伴。


巴隆不禁又一次想起威尔·伍德，心中一阵长叹。


即便过了几十天，他每次想起来还是痛惜不已。


可真是一个好苗子啊！


那是他见过最有天赋的人，绝对是万中无一的天才，而且性格也对他胃口。


他本来想着，等离开了黑衫森林，就邀请威尔留在村子，训练他成为异兽猎人，将自己的经验倾囊相授。


可惜命运弄人，威尔这个天才刚被自己发掘，还没来得及在世上绽放光芒，就这么悄无声息死去。


如此优秀的苗子，就这么没了！


我上哪再找一个这么好的？！


求上天再赐予我一个精壮的猛男吧！


巴隆心里长吁短叹。


就在他暗自神伤时，三个人从街上走来，停在了他的屋子前。


其中格里夫是老熟人了，后面两个却是村子里没见过的陌生面孔。


“巴隆队长，恢复得怎么样了？”格里夫笑着打了个招呼，


“还不错，再过些日子，就可以进森林狩猎了。”


巴隆随口应了一声，好奇看向格里夫身后两个陌生人。


一个浓眉大眼，相貌阳刚。


一个毫无特色，像个憨憨。


没等他发问，格里夫便先一步介绍了起来：


“这位是杰森·伍德，他打算在村子里住下，加入我们的猎人队，而这位罗斯是他的朋友。”


巴隆一愣：“伍德？难道……”


“他是威尔的哥哥。”


格里夫点头。


巴隆猛地瞪大眼睛，震惊的表情，和刚得知这个消息时的格里夫如出一辙。


他忍不住仔细打量周靖，和记忆里威尔的模样进行对比。


不知道是不是心理作用，他感觉两人的五官轮廓越来越相似。


这时，巴隆忽然想到了什么，赶紧站了起来，有些局促。


周靖一看，便知道他可能误会了自己的来意，故意爽朗一笑，道：


“你就是巴隆吧，我听说了你的事，你曾经救了我弟弟一命。虽然他后来没挺过去，但不是你的责任，你不用感到歉疚，我不是来怪你的。”


“……事实上，是你弟弟救了我们一命才对。”


巴隆这才不局促了，唏嘘不已。


他随即想到格里夫刚才说的话，好奇问道：


“你要加入霜木村的猎人队，这是为什么？”


周靖闻言，让脸色沉了下来，缓缓道：


“我也不瞒你，我留下来一是陪着弟弟，二是为了复仇。威尔救了你们，死得有价值，我很骄傲。但那群地骨人害死了我弟弟，不杀光他们，我还算什么哥哥！”


“说得对！”


巴隆顿生同仇敌忾之心，一下子有了好感。


这话说到他心眼里去了！


就欣赏这么刚的！


和我一个脾气！看来也是一个习惯力大砖飞的货色！


巴隆意犹未尽，一拍大腿，激动得胡子都抖了起来：


“威尔是我见过天赋最好的人，绝对适合当异兽猎人，死得太可惜了……你说的没错，不把那群地骨人全弄死不算完！”


“说到这个……”格里夫忽然开口：“队长，杰森比威尔还强壮，我已经试过了。”


“比威尔还强壮？！”


巴隆一怔，上下打量周靖。


真的假的？威尔的天赋万中无一，他哥哥却更厉害？


见巴隆不太相信，周靖也不意外。


他想了想，单手提着格里夫的后领，将其拎了起来。


“？？？”


双脚离地的格里夫满头问号。


巴隆一愣，两步扑上来，大手握住周靖的臂膀，揉捏起肌肉来，感受着什么。


越摸肌肉，他的眼神越亮。


嚯，好强壮的肉体！


这兄弟俩吃啥饲料长大的？


走了威尔，来了个杰森……难不成上天真的听到我的愿望，降下一个猛男了？！


巴隆退后两步，惊喜地看着周靖，像是在看一块稀世珍宝。


“怎么样？”周靖眉头一挑，把格里夫放了下来。


“我信了。”巴隆忍不住好奇：“你和你弟弟都这么强壮……那你还有其他兄弟姐妹吗？他们也都是这样？”


这题我会！


格里夫立马举手抢答：“他们伍德家都天生神力！”


巴隆啧啧称奇，自言自语：“真是惊人……明明是个没听说过的姓氏，难道是哪个小支的部族血亲？”


喃喃自语了一阵，他忽然下了决心，看着周靖，语气忐忑又期待：


“你愿意……当异兽猎人吗？”


周靖一笑，这正是他留在村子的目的。


“当然！”


……


（感谢风灵晓逸的盟主！）
018 猎人呼吸术
异血药剂有较高致命性，所以即便知道这是超凡途径，也不是每个人都有这种胆气。


听到周靖愿意，巴隆顿时大喜过望，愉快大笑起来，浓密蓬松的胡须都跟着一抖一抖，嘴角都快咧到耳后根了。


“哈哈哈……那从明天开始，我亲自训练你，将我所有的经验传授给你！训练可能会很艰苦，但我看你肯定没问题！”


巴隆大手一挥，豪迈不已。


“好。”周靖沉稳点头。


有一个引路人，肯定比自个儿摸索更方便。


……


约定好明天在村子的训练场见面，周靖告别巴隆，跟格里夫逛了一圈村子。


霜木村虽小，但五脏俱全，小酒馆、铁匠铺、皮甲铺、磨坊等等，该有的都有。


据格里夫所说，黑衫森林非常辽阔，从雪伯特山脉绵延而下，只有一部分森林区域跨过了帝国边境，其余都在国境之外，那些是未知的地带，泰拉帝国向来没有开拓的打算，所以很是荒凉。


而霜木村位于泰拉帝国北地，因为挨着黑衫森林，所以很偏僻，一般没什么过往行商或旅行者，只有一些打算进入黑衫森林的异兽猎人，偶尔会经过村子。


往南一段路程，才有一座颇为繁华的城镇，霜木村就是那座城镇的领主名下其中一个村子。


周靖逛了一圈，却没看到类似医馆或药店的设施，不禁问起来：


“怎么没看到村子里那个巫医？”


“他不住在村里，我们给他在村外搭了一个房屋，有一段距离。”格里夫解释。


周靖有些不解：“为什么他要住在村外，要是急需医生，不是很不方便吗？”


“确实……但他说调制药剂需要安静的环境，否则很容易出错。”


格里夫说着，忍不住抱怨起来：


“可就算这样，他制作药剂也总是失败，我们猎人队常常给他采药草，可他也没制作出几份药剂，如果不是因为药剂不够，威尔说不定也能活下来……”


周靖想到【死亡回放】的影像，眼神一眯，故作不知试探道：“他没给威尔用药？”


“唉，他说药剂用完了，只能简单处理伤口，祈祷运气了。”格里夫摇头。


总觉得很有问题……


周靖压下心头疑虑，想了想，好奇道：“这样的药剂师，你们不把他赶走？”


格里夫摇头：“他治疗一些小病还是很拿手的，也常常给猎人们处理伤势，在村子留了好几年，大家也都熟悉了。在他以前，我们村子连个正经的药剂师都没有，所以只能这样了。”


“明白了。”周靖点点头，记在心里。


看来要找个时间，去接触这个巫医……


不过当前还是以发育为主，这件事稍微关注一下就够了。


自己一个外人，在完全融入村子以前，不太方便做什么。


没多久，格里夫带着周靖来到了一间空屋子，这是村子分给周靖的住处。


这栋屋子以前住着一户人家，后来搬去城镇，屋子也就空了出来，拿来堆放一些杂物，如今让出来给周靖暂住。


屋子打扫过了，门边还放了一个装满蔬菜和米袋的箩筐，是村长送的食物物资。


三人简单收拾了一下，很快到了傍晚，格里夫告辞离开，回家老婆孩子热炕头。


周靖关上房门，屋子里只剩下他和罗斯两人，大眼瞪小眼。


“你会做饭吗？”


“……”


罗斯默默抄起刀，反握在手，望向箩筐里的蔬菜，如临大敌。


“停！算了，你做出来的东西，我也不敢吃。”


周靖无奈。


你这刀握的，不知道的还以为你要去杀人呢。


这个时代的生活设施比较原始，但周靖也不是毫无头绪，他在上次穿梭的时候，就发现异兽世界的发展阶段与母星时代的中古时期相似，于是在穿梭冷却期间，特别查了查一些相关的生活习惯资料，做了点准备。


各种生活工具不习惯归不习惯，但还是能摸索着用的。


不认识异兽世界独特的蔬菜没关系，那就弄一锅乱炖，他觉着能吃就行。


在周靖想办法做菜的时候，罗斯默默站在一旁围观，像是在学习。


周靖瞥了他一眼，倒是希望他真看懂了。


这样以后罗斯至少能起到厨师的作用，做个靠谱点的工具人……而不是像现在一样，站在旁边和个老板似的，光等着开饭。


“我这哪是找了个随从啊，简直是找了个要照顾的婴儿……”周靖心情复杂。


……


当夜。


月光从窗户洒进来，静谧又寂寞。


夜虽然还不深，但村民都回到了家中，霜木村一片宁静，只有偶尔响起的狗叫声，还有断断续续的压抑呻吟。


——在缺少娱乐的时代，长夜漫漫，除了造娃确实没别的事情可干了。


“入乡随俗、入乡随俗……”


周靖坐在桌旁，喃喃念叨了两声，观察着窗外的天象。


只见夜空中挂着一大一小两个月亮，一白一绿，遥远的群星在闪耀着光辉。


——这么看的话，所谓的星界，应该也是一个完整的宇宙吧。


“那我所在的“异兽世界”或许只是这里的一颗星球？”周靖心里一动。


缺乏情报，他也没有瞎分析，只是将这种猜想记在心里。


对这次星界使徒的行动规划，周靖已有设想——主要以发育为主，先想办法获得异血强化，再活得久一些，采集足够的星界点。等成长到一定地步，便去尝试通关。


因为死亡结算时会得到能力继承槽，死了也能将锻炼结果传承给下一个使徒，所以修行的收益很高，苦修的实力不会浪费，为日后积累。


虽然目标是在主世界两个月内通关，但周靖清楚一口吃不成胖子。


所以自己需要一个提供安稳环境发育的“新手村”……而霜木村的条件，显然非常合适。


“在霜木村的第一晚，算是初步融入进来了，一切比我预想的更顺利……上个使徒留下的影响，确实对我的开局很有帮助，威尔的牺牲很有意义。”


周靖舒了一口气，心情轻松愉悦。


——初来乍到，今晚还是稳一手再说。


他上床盖好被子，突然想到一件事，朝着立在墙角面壁思过的罗斯说道：


“对了，你去另一张床睡觉，别在那里傻站着了……明天天亮记得喊我一下。”


罗斯闻言，大步走向另一张床，直接躺了上去，双手交叠在胸前，脑袋却朝着周靖的方向，直勾勾盯着。


周靖嘴角一抽。


“你不要盯着我，也不要再把瞳孔藏进眼眶……”


罗斯听懂了，收回目光，木然看着天花板，直挺挺躺尸。


“闭眼！盖被子！”


罗斯刷地拉上被子，闭眼装睡。


但他还留了一条眼缝，悄咪咪偷瞥周靖。


周靖深吸一口气，只觉得神经突突。


他忍无可忍，二话不说……翻了个身，面朝里侧。


我看不见，就当不存在！


……


第二天清晨。


周靖被人形自走闹钟罗斯摇醒，披着曦光来到训练场，发现巴隆早早在这里等待。


见到周靖，巴隆没有寒暄，开门见山：


“今天开始，我会教你如何成为一个异兽猎人……你知道异兽猎人的历史吗？”


“大略知道。”周靖点头，上次穿梭的时候便打听过了。


“那就好，总之异兽猎人诞生于蛮荒时代，历史久远，是一个保护人类不受异兽威胁，古老而荣耀的职业。”


巴隆脸上浮现一层自豪的神采。


他顿了顿，继续道：“而成为异兽猎人的前提，就是使用异血药剂，获得非凡的力量……但异血药剂有致命性，贸然使用可能暴毙身亡，经过一代代的摸索，人们才找到了降低危险性的规律。”


“是什么规律？”周靖好奇。


“经过千锤百炼、接近人体极限的身体，使用药剂便不容易失败……也就是说，使用药剂前身体练得越强壮，越容易度过异血强化，而且强化效果越好。”


周靖眼神顿时一亮。


基础体能属性越高，强化加成也更高……这对他可太有利了。


自身10点体能开局，已经是很多人锻炼都难以达到的水准了，恐怕巴隆使用药剂时，体能都没他高。


这时，巴隆忽然脱下上衣，展现出伤疤累累的强健身体，在周靖惊讶的注视下，沉声说道：


“你的身体天赋很惊人，但仍然有提高的余地，所以我给你安排的训练目标，就是锤炼体魄，尽量变得更强壮。


而常规的锻炼方式，估计对你效果有限，所以我会教你一个只在猎人圈子里流传的技巧。”


说着，巴隆眼珠一鼓，猛地深吸一口气。


“猎手呼吸·锻！”


他的呼吸方式忽然转换成一种奇怪的频率，上身块垒分明的肌肉，如水波般抖动起来。


巴隆从地上拿起一块石盘，单手快速弯举，但肌肉活动和普通锻炼有些不同，用到的肌肉群赫然在高频次颤动。


周靖看了一阵，对原理一头雾水，但大概看懂了作用。


这貌似……可以提高健身效果？


巴隆举了几十下，便将石盘扔开。


以他的体能这本该是很轻松的运动，再举几百下都轻轻松松，可此时他却浑身冒汗，粗重喘息，好似进行了激烈活动。


他擦了把汗，平复呼吸，解释起来：


“呼，这个技巧可以大幅提升锻炼的效果……但非常消耗体力。一般只有异血战士才可以使用，普通人几下就会累倒，可你的体力远超普通人，正好用这种办法快速压榨体能。”


闻言，周靖有点好奇。


“这门技巧是你发明的？”


“不，我是从我老师那里学来的。”


巴隆停顿了一下，似乎想到了过去某些不太好的记忆，微微有些失神。


但他很快收敛了表情，看着周靖，正色道：


“过去的异兽猎人在和异兽的战斗中，渐渐开发出了一套名为‘猎人呼吸术’的秘技，并由一代代异兽猎人传承并改良，衍生出了更多的种类，用途各不相同……


可惜的是，有些呼吸术传了下来，有些却随着猎人战死而失传了。我的老师只会两种，所以我也只会两种。


一个是刚才展现的，平时用来锻炼身体，我会教给你。另一个是在战斗中提升力气，用来与异兽角力，你的体魄还不足以学习，暂时不用考虑。”


听着巴隆的介绍，周靖眼神微动。


猎人呼吸术？


听起来才有点超凡技能的样子——至少比撸铁靠谱。
019 异血药剂
“迄今为止，也没人能说清猎人呼吸术有多少种，每个人会的不同。如果想学其他呼吸术，一般找别的异兽猎人交换。”巴隆摩挲着胡子说道。


“没有人整合过所有呼吸术吗？”


周靖不禁发问。


闻言，巴隆摇了摇头，解释道：


“泰拉帝国一直在尝试，但猎人呼吸术没那么容易学会，更是难以精通，光靠着文字记录，一般人无法练成，所以大部分时候需要已掌握的猎人来教导。


但是……一个人的精力是有限的，一般学了两三种呼吸术，再学新的就没精力练了。就拿我来说，我花了将近十四年的时间，才真正精通两种呼吸术，能熟练运用。而不熟练的呼吸术，在战斗中不仅没用，还有可能打乱自身的战斗节奏，毕竟同一时间只能运用一种呼吸术。


所以异兽猎人一般会根据自己的强化方向，来选择适合自身的呼吸术，接着去找懂的猎人学习，靠着所选的两三种呼吸术，进行狩猎。”


周靖点点头，大概明白了。


异血强化带来超凡力量，而猎人呼吸术就是猎人们更好发挥这份力量的技巧，类似战技。


猎人呼吸术种类很多，但碍于学习力、资质限制一类的情况，所以异兽猎人都是走贵精不贵多的路线。


这时，巴隆穿回了衣服，道：


“等你学会这个呼吸术，就用它来锻炼，等身体更强壮了，就可以接受异血强化了……大约要花两三年吧。”


“这么久？”周靖微微一怔。


“这还久？！”巴隆目光一瞪：严肃道：“你以为猎人呼吸术很容易掌握吗，以为它立即生效吗？异兽猎人的锻炼，本就是经年累月的事情，不管刮风还是下雪，每一天都要苦修，积少成多进步，才能慢慢变得强大……即便是你这样的身体天赋也一样！”


说到这里，他突然顿了顿，似乎觉得有些严厉，便放缓了语气，语重心长道：


“我知道你对地骨人复仇心切，可接受异血强化前，需要做足准备，不然就算是你这样的身体，也有可能在强化中暴毙，你要有耐心。”


“行吧。”


周靖不置可否，暗暗计算起来。


以目前的时间流速差来看，主世界一天，约等于异兽世界一个月，那异兽世界的三年……那也得主世界一个月以上了。


他没忘记自己的目标是在主世界两个月内通关一个使徒，现在虽是想发育，但也没打算这么久。


‘不过有修习加速功能，应该会大幅缩短这个时间，用不了这么多时间吧……只是不知道能缩短多少。’


周靖暗暗琢磨。


他也没有在这个问题上纠缠，等练起来就知道了，此时更好奇异血强化的细节。


上个使徒和巴隆相处时，巴隆对这个问题避而不谈，现在自己倒是可以进一步询问了。


异兽世界还比较原始古早，不是信息爆炸的网络时代，可能一些偏僻点的村子，都不知道国王叫什么名字，所有周靖倒是可以放心打听一些情报。


他斟酌着用词，将关于异血药剂的疑问说了一遍，这次巴隆倒是回答了，详细解释了一下异血药剂的情况。


一个人喝下异血药剂，药剂的效果在体内释放，身体会快速增强，这是一个痛苦的过程。


这时候会出现三种状况。


第一种自然是强化成功，从此成为异血战士，获得稳定的超凡力量。


而后两种都是失败，只是失败的形式不同。


一个当场暴毙，原地升天，直接请进火葬场。


另一个则是“假成功”，看似度过强化，得到了力量，可在接下来的几个小时或几天内，会出现大量不适症状，类似排异反应和基因崩溃，最终结果还是暴死，只是多活几天而已，给了希望又绝望。


因为异血药剂的原材料是不同异兽，所以根据原材料的特点，具有不同的强化方向，比如力量、敏捷、防御等等。


但效果只能强化肉体，无法获得异兽放电放火之类的特殊能力——用这类异兽制作的异血药剂，效果只是增强电击、火焰这类的抗性。


“在部族年代，就有许多异血药剂师尝试能否将异兽的奇特能力，也通过异血强化赋予人类。泰拉帝国建立后，据说召集了许多大师级的异血药剂师一起研究，但直至今日，也没听到有什么成果。”


巴隆语气有些遗憾。


周靖眼神闪动，想了想，问道：“这世界上，除了异血药剂之外，还有其他方式获得超凡的力量吗？”


“那我就没听过了。”巴隆挠了挠光头。


周靖呼出一口气。


好吧，看来异血强化还是当前唯一的目标，听这个介绍，果然是纯粹的肉体强化类能力，射点什么能量是别想了……


周靖想了想，问道：“那异血药剂该怎么得到呢？要花钱买吗？”


“可以花钱，也可以不花钱。”巴隆的回答倒是有点出乎意料。


周靖听得一愣。


这啥意思，你这是打算带我去零元购？


咱倒是不介意，反正挂了可以开下一把，但你是不是该三思而后行啊……


这时，巴隆瓮声瓮气解释起来：


“各个部族都有自己的猎人工坊，用来加工异兽材料，制作成各种武器或者异血药剂。而帝国建立后，在各个城镇都开设了工坊，回收异兽材料，于是异兽猎人会将狩猎到的异兽贩卖给工坊，以此换取一些金钱。


工坊用这些材料制作的产物，都拿出来贩卖，其中也包括异血药剂。


但如果异兽猎人有需求，工坊也可以免费赠送异血药剂。”


周靖眨了眨眼，有些疑惑。


直接送？这不是亏本买卖吗？


而且以这个时代的信息交流效率，很容易钻空子，只要一个异兽猎人换不同的城镇，岂不是轻而易举收集一大堆赠送的异血药剂？


似乎看出了周靖的疑问，巴隆哈哈一笑，解释道：


“当然是有条件的，让工坊赠送药剂的次数，与猎人在这个工坊提交、贩卖异兽材料的次数一样。”


“原来如此……”


周靖顿时懂了。


一个猎人在某个城镇的工坊，提交或贩卖过一头猎杀的异兽，那么就在该工坊有了记录，获得一次赠送药剂的机会，这样不断累积。


而换一个城镇就不行了，不同地区的工坊记录不互通，猎人去了另一个地区就得“重新开始”。


所以会导致异兽猎人倾向于一直在某个城镇周边活动，不轻易换地方。


‘这或许是各个城镇、工坊间的竞争手段，用这种方式尽量促使异兽猎人留在自己这里，不断为当地工坊带去异兽材料……类似沉没成本？’


周靖心念飞转。


在这种信息流通效率低下的时代，这确实是可行的方案。


因为无法像信息时代一样，无视空间的距离，让各个工坊的“数据库”共通，实时更新猎人的记录……所以只能让当地解决。


而且工坊也不一定亏了，如果加工技术好，一头异兽能制造的异血药剂或许有好几份，何况还有其他身体部位用来制造装备。


巴隆摩挲着胡子，豪爽笑道：“我驻守霜木村有些年头了，向城里的工坊提交了许多次狩猎成果，攒了一些兑换异血药剂的次数，我一直没用。等你锻炼得差不多了，我就向工坊换一份异血药剂给你，不用花钱。”


“那我先谢谢你了。”


周靖露出笑容。


这倒是比他预想中轻松了许多，他一开始还以为得到异血药剂有多么艰难呢。


想想也是，这个世界面对的主要威胁是异兽，那么国家、部族肯定希望出现更多异兽猎人，不对超凡力量设置太高的门槛……他们怕的估计是普通人不敢用异血药剂。


不过说归这么说，虽不用花钱，但自己还是欠巴隆一个人情，毕竟是人家攒的免费药剂额度。


——估计不止是因为看重我的天赋，多少还有点威尔·伍德的影响在里面，所以巴隆决定采用这种方式来“补偿”？


周靖心里琢磨。


这样的话，眼下的路线清晰了，只要把猎人呼吸术的等级提升上去，就能衔接得到超凡力量，不需要担心别的。


就在这时，巴隆突然话锋一转，指了指训练场边缘的兵器架，道：


“先不说异血强化了，离你还比较遥远，现在你要考虑的，就是练什么武器。”


“刀吧。”


周靖不假思索。


这次星界使徒的资质里，【刀术】是绿色级别，而且继承而来的能力里，也有一个猎刀掌握。


虽然巴隆擅长斧头，但周靖研究过面板，认为根据自身资质来决定成长方向，性价比更高一些。


正常人需要亲自摸索，才能知道自身擅长什么。而自己通过面板的能力档案，可以直接看到这具身体有哪方面的天资，一开始就能有针对性的锻炼，一来二去就提升了效率。


有这样的优势，自然要利用起来。


“也行吧……刀术我也会，教你掌握没问题。”


巴隆表情有些遗憾。


他还是很想推荐自己的兵器，大家一起当斧头帮。


不过他转念一想，训练这个杰森起码要三年才有成效，来日方长。


说不定练着练着，人家就发现自己不是练刀的那块料，转头跟着他练斧，一起快乐地大力出奇迹呢？


两人商量完了训练项目，没有继续闲聊，很快开始了锻炼。


今天主要是学习猎人呼吸术，周靖听着巴隆的讲解，面板也迅速弹出了相关信息：


[【猎手呼吸·锻】]


[猎人呼吸术之一，可增强体能]


[技能等级：Lv0-（未入门）]


[修习加速最低费用：100星界点]


‘入门的修习加速费用就这么高了，往上面升级，还不知道要花多少星界点……不过初始费用越高，或许代表这个技能更稀有，更有潜力。’


周靖也没犹豫，立即消耗了100点，开启了【猎手呼吸·锻】的修习加速。


他已经发觉了，


修习加速功能，可能是一个烧钱的无底洞啊……


手里这点星界点，恐怕还真不够自己造的。


‘看来得想办法赚一些资源了……’


周靖若有所思。
020 猫腻
转眼过了几日。


霜木村不大，几天下来，所有村民都知道猎人队多了个新人，接受了杰森伍德这个新居民，偶尔碰面了还会友善打招呼，风气淳朴。


连带着罗斯也被村民们认识了，只是他从不与人交流，完全是周靖的跟班，所以存在感不高。


周靖也没让罗斯闲置，给这个工具人日程排得很满，不仅进行战斗训练，还要和村子里的铁匠学锻造。


铁匠一开始不乐意，但接触之后发现，罗斯虽然不与人交流，但让他做什么事情，都会默默执行，铁匠这才勉强收下罗斯当铁匠学徒……当然主要还是看在周靖的面子上。


总的来说，融入村子的进度，比周靖预想的还要顺利。


这一天，周靖又去拜访了村长，表示想要借阅霜木村唯一一张地图。


面板的地图总览模式可以收录实体地图的内容，解锁附近区域，第一次收录实体地图有成就。


星界点获取途径很多，但日常采集需要每次回归结算才能得到，而在降临期间，实时获得星界点的方式，主要是触发成就。


周靖这几天除了和巴隆锻炼，其余时间都在沿着【成就列表】揭示的完成条件，寻找目前可轻易触发的成就，试图赚取点数。


不过列表里的成就虽多，目前能轻易完成的却有限。


他筛选过后，抽空做了三个日常点的成就，分别是【饭桶】、【打手】、【疲劳驾驶】。


一个是胡吃海塞，吃到肚子撑得快爆炸；一个是拉着猎人们打拳，累积放倒众人十次；最后一个是完成一天的锻炼精疲力尽后，向田边的老农借了一头耕地用的牲口，迎着夕阳飚牛……三个成就，总共奖励250星界点。


村长对周靖印象深刻，就盼着他成为异兽猎人待在村子，自然满口答应借阅地图的要求。


两人来到后屋，村子从柜子里拿出一个泛黄的兽皮卷，在桌上摊开。


周靖看了一眼内容，脸皮微微一抽。


嚯，这画功，有学龄前的境界了！


不过有就不错了，至少人家还知道要做地图。


摇摇头，周靖努力辨认起来，大致看懂了。


这是附近区域的地图，中间是一座名为白原城的城镇，周边分散着霜木村在内的多个附属村落，霜木村是距离最远的偏僻村落。


根据几日打听到的情报，泰拉帝国面积并不大，行政区划比较简易，最高一级是要塞城，再往下是城镇，最后才是霜木村这样的村落，一层层辐散。


而白原城，就相当于霜木村的“主城”，也是这片区域的中心。


[已发现实体地图，是否收录]


[收录完毕，已知区域刷新]


[提示：如果得到同一区域的地图，将会互补细节，完善区域地图]


[触发成就【首次收录实体地图】！]


[获得200星界点！获得【辅助功能-地图雷达】！]


“新的辅助功能？”


周靖眼神一亮，仔细看了一遍功能。


这个地图雷达功能，可以显示附近一定范围内的地图，并实时显示区域内的个体，未知的个体呈红色，认识的个体呈绿色。


“感觉和小地图差不多，在探索方面应该实用。”


周靖暗自点头……不过只有捏人阶段可以切换辅助功能，现在肯定是没法使用。


新一笔奖励入手，加上之前的收获，手头的星界点达到727点，稍微没那么紧巴巴。


……


从村长长屋走出来，周靖便听到有一个稚气未脱的声音在喊他。


“杰森！杰森！”


周靖扭头看去。


只见一个大约十岁的男孩大步跑过来，虎头虎脑，脸蛋被冷风吹得红扑扑。


这小孩叫莱纳，格里夫的大儿子。


周靖在村子里几天，主要和格里夫、巴隆交流，所以也认识了格里夫的家人。


一看到这小子跑过来，周靖二话不说，加快脚步。


“等等我！”莱纳噔噔蹬冲上来，拦在周靖面前。


周靖无奈驻足：“又干什么？”


“我想听外面的故事！”莱纳满脸兴奋。


“巧了，我也想。”


周靖面无表情。


这小子从没离开过霜木村，对外面世界充满向往。


因为他是外面来的新人，所以莱纳以为他知道的很多，时不时缠着自己问东问西，让他有些无奈。


“你想知道外面的事，应该去缠着巴隆。”


“我不敢……以前我一个人跑进森林，他狠狠打了我一顿。”


莱纳小声嘀咕，语气愤愤。


以巴隆的力量，真要打你，你早散架了……


周靖寻思起自己是不是也该打一顿小孩。


这时，莱纳嘿嘿笑了起来：“但你肯定不会打我，父亲说你是个大好人，你一定不会欺负我的！”


“大好人？”周靖有点意外。


因为自己的“豁达”，格里夫挺敬重他，但这似乎和好人无关吧，不知道私下里是怎么评价他的。


莱纳下巴一扬：“父亲最近几天常常说，他相当钦佩你的为人，村子里的人都知道了，你对脑子有问题的朋友不离不弃，天天照顾人家的起居，是个大好人！”


什么脑子有问题的朋……哦~~


周靖表情一僵，回头望去。


在街角的阴影里，藏着一个默默偷窥的熟悉身影。


罗斯：(o_O)


周靖：“……”


貌似在村民们眼里，是我一直在照顾这个笨比随从……


周靖无言以对，摇了摇头。


“行了，让开吧，我还要去训练，今天没空理你，以后再说吧。”


“啊？那好吧。”莱纳踌躇了一下，还是让开了路，期待问道：“那下次能和我说说外面的故事吗？”


“下次一定，下次一定。”


周靖赶紧溜了。


他正准备前往训练场，可刚转过几栋屋子，便看到一个眼熟的身影。


那是一个打扮古怪的老人，脸上涂抹着油彩，头上插着两根羽毛，穿着黑翎编织的袍子，手里拄着拐杖——正是自己在威尔·伍德死亡回放里看到的巫医。


来村子这几天，周靖还没有在村子里遇到过对方，也没有特意去拜访村外的药剂师小屋。


看见周靖，巫医愣了一下，脚步一顿，在原地有些踌躇。


咋滴，这是怕我这个“家属”医闹？


周靖眼神一眯，径直迎了上去，沉声开口道：“我是杰森·伍德，村里的新猎人，你应该就是霜木村的巫医了。”


巫医佝偻着身子，一副老态龙钟的样子，说话如同呢喃：“是我……我也听说过你。”


“据说在我弟弟临终前，是你在治疗他？”


“是的……”巫医像是老得无力点头一样，只是微小幅度晃了下脑袋。


“这几天我还没拜访过你，我初来乍到，还不熟悉村子，你不介意带我去你的药剂师小屋看看吧？”


周靖虽在询问，但语气却是笃定。


巫医顿了两下拐杖，似乎有些犹豫，最后还是点了点头。


“好，那你跟我来吧。”


说完，他转身慢悠悠带路。


……


两人走出村子，沿着一条人工走出来的小土路行进了一阵，才来到一个可以俯瞰到村子的小坡上。


这里有片稀疏的小树林，一栋小屋子坐落其中，便是巫医的药剂师小屋。


小屋旁边是一片片花圃，种着许多不认识的药草。


巫医打开屋门走进去，周靖跟在后面进门，打量屋内的布置。


屋内空间不小，但摆放的东西太多，显得狭窄，墙边一排排架子，摆满了老旧的书籍，以及一些瓶瓶罐罐。


往里面有个工作台，上面是一套奇怪的金属器具，多半是用来制作药剂的工具。


“有点乱，你随便坐……”巫医慢悠悠坐下。


周靖看了一圈，目光锁定在巫医屁股下面，那张房间里唯一的椅子上。


……要不是看你老胳膊老腿，我现在就坐你腿上。


周靖摇头，也没在意，问道：“说起来，我还不知道你的名字。”


“……加玛。”


周靖点点头，继续问道：“我听说你以前一个流浪的药剂师？我有点好奇，你在霜木村待了多少年。”


“人老了，记不清啦，六年还是八年？”


加玛摇头，突然顿了顿，话锋一转，叹息道：


“可能你从格里夫口中听到了什么传言，治疗你弟弟的时候，我的药剂全都用完了，只能尽力而为，可惜最后没能救下他。”


周靖心里一动。


这家伙主动提起这茬……看来他认为这是我的来意，觉得我是来兴师问罪的。


周靖不动声色，缓缓道：


“我听格里夫说，你留在村子当医生，条件是猎人队帮你采集药草？”


“是的、是的……”


“那你在村子里待了这么多年，总不会连救一个人的药剂，都拿不出来吧？”


闻言，加玛脸上皱纹好似更深了，颤巍巍道：


“我知道我的水平不行，所以才留在小村子，而且人老啦，手脚不听使唤，炼制药剂总是失败。猎人需要常常进森林狩猎，偶尔也会受伤，我做的药剂以前就用得差不多了……威尔的事，我很抱歉，可我也没有办法。”


周靖微微挑眉。


这话里话外的意思，就是加玛知道自己水平差，所以才留在霜木村这个偏僻的地方混口饭吃，当养老了？


听上去倒是挺诚恳的，但周靖总觉得有些欲盖弥彰。


只是没什么证据，他也只好将怀疑藏在心里。


“行了，我明白了，你不用向我道歉了。”


周靖没有纠缠下去，感觉对加玛本人是问不出什么来了。


“谢谢、谢谢……”加玛连连点头，声音呢喃。


周靖摸了摸下巴，忽然道：“那你老了，操作不灵便，有没有想过找个学徒？我这里倒是有个人选。”


他寻思着，能不能把罗斯拉过来当个药剂师学徒，就算加玛自称水平很次，可辨认药草总该是会的，教人是没问题。


加玛犹豫了一下，却摇了摇头：“不了，我没精力教导学徒……”


周靖眯了眯眼。


不招学徒……是没精力，还是不想？


看这一心养老的意思，是担心本事教给学徒，自己饿死？


还是有别的隐情？


周靖脑子里转过好几个念头。


虽然加玛表现挺诚恳，但他始终觉得有些可疑，不过眼下是没什么头绪。


来日方长，以后再慢慢调查吧……目前不必节外生枝，最重要的还是安心发育。


“好吧，今天打扰了，我就先走了。”


人家不愿意教导草药学，也无法强求。


周靖没有继续待下去，告辞离开。


加玛在位置上默默坐了一阵，霍然睁眼，炯炯有神，哪里还有刚才老态龙钟的样子。


他走到窗前，探头向外望去，确认周靖走了。


加玛这才收回目光，在房间里踱步，神色有些心虚与后悔。


“啧，没想到那个威尔有个哥哥，竟然还要留在村子！早知道给他用点药了。现在麻烦了，被他哥哥盯上，也不知道被我糊弄过去没有。


这个节骨眼，村子里多了个不知底细的外人，真是个隐患……唉，希望下一次交货，不会出什么意外。”


加玛脸色阴晴不定。
021 懵逼的巴隆
逗留第八日，训练场。


烈日高悬，周靖赤着上身，握着一柄训练重刀演练，满身的汗水微微反光。


呼吸频率特别，一招一式的动作中，全身肌肉在高频颤动。


猛然间，周靖眼中精光一闪，吐气开声，重刀猛地劈落。


“哈！”


嘭！地面被砸出一道土沟。


[【猎人呼吸·锻】已升级]


[当前等级：lv1-（初学）]


[效果：体能+1]


“总算升级了！”


周靖长长吐出一口气，鼓了鼓手臂肌肉，只觉得力量比几日前明显增加，使用猎人呼吸术时的疲惫感一下降低许多。


他练了好几天，从一开始不习惯，到飞速形成肌肉记忆，如今才真正入门了。


“这招果然和其他技能有区别，升级还附带提高属性，那每次升级应该都会加体能……”


周靖暗暗高兴，终于得到一个能明显强化自身的技能了。


这时，在一旁监督的巴隆走了过来，表情极其复杂。


“你……你已经练成了？”


“应该是这样，我感觉自己又强壮了一些，你教我的这门呼吸术，效果很好嘛！”


周靖握了握拳头，哈哈一笑。


“……”


巴隆下意识捂住胸口。


这颗心，酸了。


要不是亲自指导周靖，确认这人没学过猎人呼吸术，巴隆几乎想掐着周靖的脖子大吼，你为什么这么熟练啊？！


巴隆本来觉得，要花十几天才能让周靖记住这门呼吸术的诀窍，然后再经过长期的重复训练，周靖才能熟练掌握这门技巧，让身体慢慢习惯……全部过程起码要花几个月的时间。


他以前就是这么学会的。


然而才指导了几天，巴隆就懵了。


周靖的进步速度，把他看得一愣一愣的，几乎要怀疑自己过去几十年的世界观。


技巧领悟得快，他也就认了，顶多代表聪明，还在他的理解范围之内。


但身体仅仅锻炼了几天，就让产生了几个月才能达到的锻炼效果，以匪夷所思的速度变得强壮……这是人能办到的吗？！


要不是亲眼所见，别人敢这么和他吹牛逼，他早就大耳刮子抽过去了！


巴隆咽了口唾沫，惊疑不定看着周靖，都有点不敢用平时的大嗓门说话了。


不敢高声语，恐惊天上人！


天才！难以置信的天才！


周靖倒是不知道巴隆内心在咆哮，高兴了一阵，问道：“我的猎人呼吸术入门了，接下来要练到什么程度，才能使用异血药剂？”


巴隆压下内心的震撼，张嘴欲答，但忽然又停下了，有些迟疑。


他本来想和之前一样，说你得练个两三年才行，可周靖的状况，显然有点超出他的认知了。


感觉以前的经验，在这个人身上都不成立了……


犹豫了好一会，巴隆才斟酌着开口，用商量的语气，小心翼翼道：


“我得承认，你的表现远远超出我的预期，我也不知道你要练多久了……要不先练几个月看看？”


“也好。”


周靖点头，心里盘算起来。


异兽世界几个月的话，也就是主世界几天，用来发育是值得的，比原本预期的时间缩短了很多。


假如【猎人呼吸·锻】每升一级，都有体能+1的效果，那么可以多累积点基础体能，提升异血强化效果。


起码再升两三级。


而【猎人呼吸·锻】升到lv1后，抵达lv2的修习加速费用，需要150点。以此类推的话，那么从lv2升到lv3，加速费用是200点……所以这一块至少要投入350星界点。


刀术掌握也要投入一些星界点来开启修习加速，费用虽比呼吸术低，但也是一笔开销。


‘这样算下来……还好，手里的星界点存货够用。’


周靖也没有犹豫，直接开启了【猎人呼吸·锻】的新一级修习加速，伸手握住训练重刀的刀柄，正想要继续训练。


就在这时，心神突然一震。


‘到时间了……’


周靖立马察觉到这一点，抬头一看，只见流光裂隙在天际悄然张开。


嗡！


下一刻，意识径直脱离身体，飘然升空。


周靖低头俯瞰，从上空看到了自己星界使徒的身体。


在他的意识离体后，『杰森·伍德』仅仅是动作一顿，没有其他异常，接着按照之前的方式锻炼起来。


周靖收回目光，意识飞速腾空，进入流光裂隙。


……


上次是迷迷糊糊昏迷时回归，这次是清醒的正常状态回归，倒是不用调整。


回到穿梭预备空间，周靖看向面板，回归结算的信息显示出来。


[本次投放已结束！]


[本次实际逗留时间：8天]


[本次资源采集情况：124星界点]


[经历日志已留档，相关探索成果已录入图鉴]


[下次穿梭冷却时间：本体15小时]


这次采集的星界点不如上次，毕竟上次杀了一头异兽，这次没有干什么大事。


不过这在周靖的预料之内，他规划好了，第二个使徒的初次穿梭，目标就是寻找安稳的环境，开始发育。


如今『杰森·伍德』成功融入霜木村，跟着巴隆训练，走上了正轨。


按照这个趋势，很快就能积累实力，获得超凡力量……到时自己的第一步规划便完成了。


他现在不确定的，就是星界使徒在正常状态下，放置模式是怎样行动的。


放置期间，星界使徒的行动一样以第一人称影像的形式录入经历日志，随时可以查看，也可以直接接收相关记忆。


而上次的『威尔·伍德』整个放置期间都在昏迷，从头到尾演床戏，没什么参考价值。


周靖随意扫了眼回归结算的统计详情，便切换到了放置模式的界面。


[请制定星界使徒的放置行动方案]


[放置对象：杰森·伍德]


[同步率最高记录：31%（第二阶段）]


[放置收益上限：星界点0/2000、信息态粒子0/20]


[请设置主要行动目标、次要行动重心、对事件的处理方案、对战斗的处理方案、对人物的交互方案……]


“目标是发育，那就以修行为主，减少意外发生的可能性……”


周靖思索一阵，很快定好了放置方案。


主次要行动目标都是“专注修行”，其他对事件、战斗、交互的处理方案，都选择了较保守的风格。


另外特别设置了，主要修习的技能是【猎手呼吸·锻】。


[放置方案已保存，立即生效]


[是否打开地图总览模式，额外指定放置期间的活动区域、规划活动轨迹？]


周靖想了想，指定放置区域为霜木村，选择了“非必要不离开”的方案。


[设置结束]


[穿梭预备空间关闭]


[下次进入倒计时：15小时]


周靖眼前一花，意识回归本体。


睁开眼，又回到了出租屋。


窗外星夜灿烂，霓虹闪烁。


周靖看了眼时间，进入的时候是昨天下午五点多，现在则是第二天凌晨一点多了，穿梭时间正好八小时。


他回忆了一下自己穿梭前的情况，记忆十分清晰，在异兽世界待了八天，时间感也并未错乱。


“精神属性有提升吗？”


周靖看了一眼本体的属性，不过却没有变化，精神属性还是7点。


身体并没有在异兽世界苦修的疲劳，反而像休息足了一样舒服。


“接下来就是等十五个小时后了……”


周靖打开手机，看了下录像。


在这次穿梭时，他特意让手机断网，对着墙角拍摄，仅仅让躺在床上的本体在镜头边缘出镜，以此录制了穿梭时本体的情况，发现和正常睡觉没什么区别。


周靖快进看完录像，确认本体很正常，不禁陷入沉思：


“虽然每次回归时，我都感觉状态饱满，但保险起见，最好将穿梭当成睡眠时间，每次定时最好不超过十二小时，除非有维生舱。”


“穿梭的冷却时间，似乎会随着降临时间增加而增长。如果分析得没错，那么按照目前的比例，只要控制好每次穿梭的本体时间，大致可以每天进行一次星界穿梭。”


周靖默默算了一下。


现在是7月20号，距离9月20号还有些日子。


这么算下来，穿梭机会尚算充裕。


脑子里记着猎人呼吸术训练方式，周靖想了想，站起身，小心尝试起来。


虽然未通关的星界使徒，能力不会继承，但知识也记忆不受影响，掌握了【猎手呼吸·锻】的诀窍。


好不容易学会一个有点靠近超凡的技能，他也兴致勃勃，自然不会错过，让本体也试着练一下。


不过折腾了十来分钟，周靖浑身酸疼，气喘吁吁地确认了两件事：


第一，猎人呼吸术这门技巧，在主世界同样有效果，可以正常用。


第二，本体身体素质太拉胯，练不了。


“看来得锻炼锻炼了……”


周靖揉着有点抽筋的小腿，有点无奈。


目前的本体还太弱了，远比不上自己捏的星界使徒初始身体素质，达不到训练【猎手呼吸·锻】的门槛。


虽然通关星界使徒是获得超凡力量的最佳途径，也性价比最高，但本体也不能闲着，穿梭冷却期间的时间得利用起来，不能疏于锻炼。


两手都要抓，两手都要硬。


周靖心头是前所未有的干劲，念头飞转，思索在这两个月间，自己本体的行动规划……


首先要自学泰拉帝国语，利用知识不受影响的优势，尽量将其掌握。这样的话，假如日后有价值的技能多了，便不用继承语言解析技能，把这个空出来的免费继承槽，留给其他技能。


其次是上网查询一些与异兽世界发展阶段相符合的历史资料，以及一些野外求生、冷兵器资料，虽然世界不同，但星际时代积累的知识也有用，而且一部分更加先进。


他还寻思着要不要找一点古早的科技资料，尝试在异兽世界攀科技树，不过琢磨了一下还是暂时放弃了这个想法。


两个位面的规律说不定有细微差别，摸索起来很花时间，还是在得到超凡力量之后，再考虑这个问题比较好，目前还是以探索和发育为主。


再然后就是锻炼本体了，虽然无法修习猎人呼吸术，但可以进行一些基础锻炼，至少让自己身体健康一些。


别的不说，六块腹肌还是要练出来的。


最后则是努力进行星界穿梭，尝试通关一个使徒，早日完成计划……


周靖心里一定，很快做好了规划。


“还挺充实……”


周靖只觉得有了奔头之后，浑身像打了鸡血一样有动力。


他这时候才有闲心翻看手机，看看在穿梭的八个小时里，有没有什么消息。


很快，周靖便发现了，一个名为“死党”的群聊，消息记录在闪动。　　17393/9581988
022 发小
周靖眼神一动，刷了刷记录，这是昨晚八点多钟的聊天消息。


【李小音：兄逮们，出来恰饭！@所有人】


【许凌云：身为一个合格的社会边缘人士，我拒绝参与一切花钱的活动】


【李小音：放心啦，这次我请客，到时候我要宣布一件大事！】


【许凌云：你要这么说，那我可得到场好好吃吃……听听了】


【张晓：什么大事？有人愿意娶你了？】


【许凌云：请问受害人是哪一位？他目前情绪稳定吗？】


【李小音：哼，净会扯淡！我跟你们说，这次我是真的逆天改命了！哇哈哈哈！！！】


【许凌云：懂了，钓到凯子了】


【李小音：你是不是想松皮了？是不是？！】


周靖嘴角不自觉勾起，整个人放松下来。


死党……这个群聊包含他在内，里面一共有四个人，都是从小一起长大的铁杆朋友。


小时候一起玩，上学时也在一起，关系相当好。


直到毕业了，大家忙自己的事情，才见面少了，不过还是常常在群里聊天打屁，约饭聚餐。


上学的时候，周靖人缘不错，朋友很多，只是能够称得上死党的，只有这三个发小。


他继续往下刷消息记录。


【李小音：说正经的，今晚出来聚餐怎么样？今天不告诉你们这个好消息，我睡不着啊！（打滚）】


【张晓：都八点多了才约饭？！大姐，你别想一出是一出啊，我饭早就吃完了！】


【许凌云：反正我是没问题，一整天没吃饭，还饿着肚子呢，只要有人请客，我爬也爬过去！】


【张晓：话说到底是什么好消息，你现在就可以说啊】


【李小音：不行，这可是我的人生大事，在群里说太没仪式感了，就要当面说】


【张晓：难道你和我一样找到工作了？】


【许凌云：什么？找工作？为什么要自甘堕落，说好的大家一起做高贵的米虫呢？说好的薅星际殖民主义的羊毛呢？@所有人】


【张晓：？？？谁和你说好了】


【李小音：@张晓，你可拉倒吧，你那叫找工作吗，你那是去自己家里公司上班吧！你家里给你发工资，钱都内部消化了，那你赚了个啥，还不是和零花钱一样！】


【张晓：大可不必算的这么明白……】


【李小音：@周靖，靖靖，你咋不说话，啥时候有时间给个准信啊！】


【李小音：是不是睡了？宝贝起来了喂！@周靖】


接下去连续几条，都是艾特他的消息。


周靖想了想，拿起手机回了一下。


【周靖：之前睡着了，没看手机，我白天有时间】


消息发出，他见时间有点晚了，打算放下手机去吃点东西。


然而他没想到群里立刻就有了回复。


【李小音：哈哈，靖靖终于冒泡了！】


【许凌云：好家伙，你现在啥作息啊，昨晚八点多就睡了？！】


【张晓：靖啊，你是不是虚了？】


周靖嘴角一抽。


什么鬼，这个点全都醒着，你们个个都不用睡觉的吗？！


【李小音：哟，大家都醒着，要不咱们直接约一顿宵夜吧，正好说我的好消息，那样我今晚就能睡得着了，走起走起！】


【张晓：欸，感觉可以，我正好打游戏打到饿了】


【许凌云：我都准备好再饿一天去蹭饭了，竟然现在就吃，啧，毫无挑战】


【周靖：这也太突然了点，我牙都没刷呢……】


【李小音：@周靖，走啊，反正你刚醒，就当吃早餐了！】


周靖挠了挠头。


大半夜才决定出去吃宵夜？确实像是一帮死党能做出来的事情。


这个时代夜生活本就丰富，很多店铺都是全天候开门……主要是机械人工不需要休息，可以无限制压榨，别说996了，全都是007。


周靖想了想，也不是不行，反正自己刚回归，穿梭冷却还有十几个小时，没什么急事。


人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，去哪里干饭都一样，有人请客还省钱了呢，毕竟自己目前手里也不宽裕。


另外，周靖也有点好奇，李小音说的好消息是什么。


虽然这女的平时也这样咋咋呼呼，天天嚷嚷着找到逆天改命的机遇了，自此走上人生巅峰巴拉巴拉的，但以她的财务状况，兴奋到请客的情况还是不多见的。


“那就去搓一顿吧。”


念及于此，周靖也没拒绝，在群里定好宵夜地点和时间，便披上卫衣，出门赴约了。


……


……


即便在深夜，天空被闪烁的霓虹渲染得色彩缤纷，仿佛一座不夜城。


周靖乘上公共飞车，来到聚餐地点。


刚一下车，他就注意到有一个人蹲在马路牙子上，穿着长袖外套，两只手抄在袖子里，和个老农似的。


这人也注意到了周靖，眼神一亮，急忙把拢在袖子里的双手举过头顶，连连招手，叫道：


“兄弟兄弟，我在这！”


周靖一瞧，看清这人是个剑眉星目的英俊男子，但下巴满是懒得刮的稀疏胡茬，浑身透着一股颓废慵懒的气质。


正是自己的发小，许凌云。


周靖走了过去：“另外那两个呢？”


“那俩货没到，我第一个来的。”许凌云仍然蹲在地上，仰头回答。


周靖见状，也蹲了下去，奇怪道：


“你平时哪次不迟到，怎么今天来最早？”


许凌云哼哼唧唧：“我可是饿了一整天，就等蹭饭了，当然得早点来。”


“一顿饭而已，你不至于吧……”


“是不至于，但我的存款有它自己的想法。”许凌云耸了耸肩。


周靖嘴角一抽。


他差点忘了，许凌云生活相当稳定——穷得很稳定。


这个发小身世坎坷，父母本是米虫家庭，但由于一方的生理缺陷，迟迟无法补足生育福利金的三个名额，最终忍无可忍离异。母亲和别人组成新家庭，父亲则盯上移民福利津贴，参加了前几批的星际移民，把他遗弃了，从此只剩他独自生活。


许凌云没有选择去抚养院，就这么一个人随随便便长大，无人关心。


他也做过努力，想改变现状，然而从来不是有了决心就能立刻扭转现实的处境，许多时候甚至不知如何开始。穷困苦难的生活有时就像海草，想要挣脱却越陷越深，恶性循环。


到了后来，许凌云便得过且过了，不止一次说，人生打算就是领取救济金生活，反正在这个时代基本饿不死，当个咸鱼好了，属实是躺得平平的。


周靖摇摇头，甩开这些思绪。


他拍了下许凌云的肩膀，开玩笑道：“没事，凭你的姿色，稍微拾掇拾掇，随便傍上个富婆，好日子就来了。”


“拉倒吧。”许凌云翻了个白眼，撇嘴道：“我没有干体力活的兴趣。”


顿了顿，许凌云突然用手肘顶了顶周靖，坏笑起来：


“那你最近怎么样，我可是知道有不少大姐姐，就喜欢你这种斯斯文文的小嫩肉，赶紧老实交待，最近有没有谈恋爱？有没有被人间的美色给腐化了？”


“我哪有这心思。”周靖摇头失笑。


“那倒是，我差点忘了，上学时候那些女同学表白，一半冲你，一半冲我，我至少还答应了两三次，你倒是一次也没答应……”


许凌云说着，犹豫了一下，悄声问道：


“你该不会不喜欢女孩子吧？”


“我看你是老鹰打饱嗝——鸡儿吃多了，净说些屁话。”


周靖没好气。


我那是专心学习好嘛！


许凌云摇头，装模作样唉声叹气：“你指定是有点问题，像咱俩这样的颜值，洁身自好多难啊。”


周靖翻了个白眼：“你就装吧，当我不知道？你牵一下女孩子的小手都会脸红，还搁这和我装情圣呢？”


“什么脸红不脸红的……我那是面部血管丰富，一不小心充血了！”


许凌云羞恼。


周靖都懒得点破他，站起了身，用脚踢了一下许凌云的屁股，道：


“不和你闲扯了，别在这蹲着，去餐厅等吧，我有点冷了。”


说完，他正准备迈步，却发现许凌云还蹲在原地不动，正抬头眼巴巴看着自己。


“你还蹲着干什么，走啊。”周靖奇怪。


“拉兄弟一把，我没力气站起来了。”许凌云伸手要抱抱。


废话，饿了一整天，有力气才怪了……


周靖无奈，正准备伸手抓住许凌云，突然动作一顿。


“话说你之前不去餐厅，一直在这里蹲着，不会就是在等谁到了，把你扶起来吧？”


“就你机灵，那还不搞快点！”


周靖脸皮一抽，握住许凌云的手，将他从地上拽了起来。


许凌云一脸得救了的表情，蹲的太久腿都麻了，哎哟连连，扶着周靖慢慢挪动。


没多久，两人总算到了约定的餐厅，找了一个角落里的卡座，叫了饮料边喝边等。


大概五分钟后，一男一女走进餐厅，正是另外两个发小。


男的叫张晓，是个圆滚滚的小胖子，穿着毛呢风衣，脖子上披着米色围巾，手上还戴着做工精良的机械腕表，看上去家境不错。


另一个女的是李小音，衣着倒是简单，宽大的白绿色条纹短袖、蓝色休闲长裤、黑白相间的平底帆布鞋，没有别的饰品。


皮肤白皙，鹅颈修长，素颜朝天的五官不算惊艳，但透着一股干净与灵动，梳着干练的马尾，随着走动一晃一晃。


李小音环视餐厅，看到周靖和许凌云两人，顿时眼神一亮，直接大声打了个招呼：


“哟，兄弟们！”


声音着实有些大，餐厅里的其他食客不禁扭头，投来异样的目光。


李小音一点也不尴尬，爽朗一笑，从容地举起手向其他食客做了个抱歉的手势，接着不再管别人的目光，一路小跑到了周靖两人的座位旁，一屁股坐下。


张晓有些不好意思，假装没注意到其他食客的注视，绷住表情让自己目不斜视，跟在李小音后面一起落座。


“你俩一起来的？”周靖有点好奇。


“哈哈，这家伙不是有车吗，我家离得远，我让他载我过来的。”


李小音哈哈一笑，大大咧咧拍了一下张晓的后背，发出砰地一声闷响。


张晓龇牙咧嘴，活动了一下生疼的后背，没好气道：“先点菜吧。”


“点！随便点！今儿个我请客！”


李小音大手一挥，语气豪爽。


许凌云笑嘻嘻：“怪不得你今天这么漂亮，一进来把所有人的眼神都勾住了。”


“这有什么必然的联系吗？”张晓忍不住质疑。


“请客的人永远是最好看的！”许凌云竖起大拇指。


张晓顿时不忿起来：“我请客的次数也不少啊，也不见你们夸我。”


“首先你得有基础条件，长得至少像个人，不然夸也像嘲讽，那你有这个条件吗？显然你没有。”


“嘿，我就不服了，你……”


张晓撸袖子，就要好好掰扯掰扯。


周靖翻了个白眼，不想理两人斗嘴，好奇看着李小音。


“你这是找到工作了？今天这么高兴？”


李小音摆了摆手，嘿嘿道：“那倒不是，我毕业这几个月一直没去求职。”


“那在干嘛？你群里说的好消息是什么？”周靖讶异。


“哼哼，你们可别吓到了。”


李小音得意一笑，用大拇指顶着胸口，朗声道：


“姐们我，现在是一名超能者了！”


空气顿时一静。　　17393/9588418
023 超能者
许凌云和张晓也不拌嘴了，惊讶看向李小音。


“你们不信吗？”李小音秀眉一挑。


许凌云沉吟了几秒，抬手作势去探李小音的额头：“烧了？”


“玩蛋去。”李小音没好气拍开他的手。


张晓一脸震惊：“也太突然了吧，你这整的我一点心理准备都没有……”


周靖挠了挠额头：“是有些意外……不过我倒是相信。”


李小音顿时喜笑颜开，砰地一拍桌子，豪迈道：


“还得是我的靖靖，这么信任我。”


“别总是这么喊我，蛮奇怪的……”


周靖无奈。


这个消息确实让他吃了一惊，可还不至于不信，毕竟在他身上，发生了星界穿梭这种更奇妙的事情。


所以周靖现在的接受力空前强大，就算明天星际联合政府宣布解体，他感觉自己也是一副死鱼眼的样子。


不过倒是要仔细问问，具体是怎么一回事……


只是没等三人问话，李小音就大大方方说了出来：


“前几天不记得几号来着，我一大早起来，莫名其妙有了超能力，差点把我租的房子给炸了，引来了超能局的人。他们说我觉醒失控了巴拉巴拉的，然后就拉着我去做测试，让我注册超能者身份，直到昨天才办好了正式证件……给你们看看。”


李小音从兜里掏出一个破破烂烂贴满可爱贴纸的小钱包，里面夹着一张四个小孩的合影照，照片里便是在座四人的孩童模样。


她从钱包里拿出一张黑底银字的卡片，啪一下拍在桌上，许凌云和张晓好奇凑上去看。


周靖也瞅了一眼，和在网上查到的超能者证件样式对比。


嗯……很正经的证件格式，姓名、出生日期、注册时间，还有一个大头贴，背景有超能局的印戳，不是假证。


超能局，正式名称是“超能管理与控制局”，星际联合共同体直属机构，职责是统筹管理全文明的超能者，解决各类超能失控的问题。


无论觉醒也好、变异也好，任何超能者只有在这个机构注册在案，才会被官方认证“超能者”的身份，获得应有的待遇、权利、补贴等等。


在各个成员国，都有超能局的分局，方便管理各个国籍的超能者。


在当前的时代，超能者并不少见，普通人可以在超能联赛中看到他们一展神威，或者在网上追踪关注他们分享生活的社交媒体，但生活里很少有亲自接触的机会，超能者是一个对外人相对封闭的生态圈子。


对平民来说，超能者的世界隔着一层纱帐，能模糊看见，但难以触摸。超能者不在公众眼里出现的期间，普通人很难知道他们具体在干什么。


‘我目前了解到的超能者信息，都是从网上搜集来的，一些深层次的东西找不到，或许可以问问小音……’


周靖心里一动。


超能者群体的社会生态，也只有亲身经历者才能完全弄清楚，他一直没有门路打听，而现在身边有一个懂行的人了……虽然目前也只是萌新。


说起来，自己还在为了变成超能者而努力，而李小音天然觉醒，直接就成了……周靖倒没有别的情绪，心态平和。


已经有潜力难以评估的星界穿梭了，还要啥自行车。


况且，他也为发小感到开心。


在他们四个人里面，张晓家境最好，家里是开公司的，虽然不怎么受家里人待见，比较边缘化，但物质上不缺什么。


而许凌云虽身世坎坷，可若是比惨的话，这位李小音，才是真正的重量级。


李小音是无父无母的真·孤儿，在抚养院长大，到了入学的年纪，懵懵懂懂进了学校，却总是有不懂事的小屁孩拉帮结伙欺负她。


嘲笑她没爹没娘，还会在课间藏起她的书包，扔到男厕所里去，甚至撕烂她写满了学习笔记的课本。


可即便身世凄惨，还要面对各种刁难，李小音也没有受到影响，微笑面对一切，养成了豪爽开朗的性子。


——毕竟把欺负自己的人全揍一遍之后，就没什么好郁闷的了。


特别是撕烂她课本的那个男生，李小音在上课期间直接踹门闯进教室，将他从座位上一路拖进女卫生间，在这个男孩撕心裂肺的哭喊声中，很是友好地讲了一顿道理，让他深刻反省了错误，并惭愧得半个月没回学校。


李小音就这样磕磕碰碰长大，向来一个人生活，经济状况也不宽裕。


如今成了超能者，以后再也不用为生计发愁，光是超能局的津贴就能让她衣食无忧，比现在好上不知道多少倍，逆天改命了，周靖确实为她高兴。


就在这时，许凌云突然指了指证件的某一栏，好奇道：


“咦，你这上面写的是预备超能者？”。


“是啊，我还没考级，当然是预备了。”


李小音语气理所当然，解释了起来。


世上存在多种超能体系，各有各的修行方式，每一套都有自己划分境界的标准，甚至一些超能力，连修炼和开发都做不到。


所以为了方便统计与管理，星际联合共同体不根据任何体系的境界来划分超能者的实力，而是让超能者自己去考级！


超能局规定了各级超能者的实力水平，甭管一个人是什么能力，只要强度达到对应级别的指标，并通过相关考核，就能定到不同的级别。


级别越高，各类待遇就越好。


目前的超能者级别制度，共分为七级，各有不同的徽章和名称，但大多数人为了方便，直接以数字来称呼。


一级、二级属于基层，三级、四级属于中坚力量，实际强度已经很惊人，而五级以上便属于高等超能者的范畴了。


至于顶峰的七级超能者，即便在文明总人口以万亿计的今天，也不过几十人而已。


刚注册的超能者，因为没来得及考级，都是预备级，只有最基础的待遇，李小音便是这样的情况。


“原来是这样……”


张晓恍然，抖了抖双层下巴，好奇不已：“那你是什么能力？你觉得能定到什么级别去？”


许凌云摩挲着胡茬，煞有介事分析：


“小音……哦不，音姐！话说你平时这么暴力……我的意思是能打，所以你觉醒的该不会是力大无穷一类的超能力吧？”


闻言，张晓猛点头，大为赞同：“说不定像有个超能联赛选手那样，可以直接变身成猩猩兽呢！”


“对对对，这能力简直是为音姐量身订制的！”许凌云竖起大拇指。


“……你俩是想松松皮吗？”


李小音眼角抽搐，捏起了拳头，指节噼啪作响。


周靖笑了笑，插嘴道：“所以你究竟是什么能力，我也挺好奇的。”


“对，不开玩笑了。”许凌云摆摆手，胡子拉碴的脸上，满是兴致：“音姐，你就露两手，给兄弟们开开眼吧。”


“唔……超能局让我签了一大堆协议，其中一条是非必要的情况下，不提倡在日常生活中使用能力，要扣津贴的。”


李小音眨了眨眼。


张晓忙说道：“那还是别在这里用了，总不能连累你扣钱。”


闻言，李小音却秀眉一扬，露出毫不介意的笑容，大手一挥：


“嘿，管他的什么协议，既然兄弟们想看，我就小小用一下，一点钱而已，爱扣就扣吧！”


说完，她不等三人继续发问，径直抬起一根手指，小心翼翼在桌上点了一下。


噗。


以指尖与桌面的接触点为中心，突然绽出一圈淡淡的白色气浪。


力度很轻，桌上的碗碟杯盘同时一跳，被向外推开。


有两个碟子还掉了下去，幸好周靖反应快，赶紧接住了。


李小音得意挑了一下眉毛：“我还不熟练，威力控制得不太好，不过幸好没摔烂东西……怎么样，看明白了吧？”


许凌云眨了眨眼，犹豫了一阵，点头道：


“我看懂了，你的能力是用手指放屁。”


“你滚。”李小音笑骂：“是释放冲击波啦，你个憨憨！”


“也对，屁没有这么劲道，除非带点稀的。”许凌云深以为然。


周靖忍不住插嘴：“你和屎尿屁过不去了是吗？我怀疑你在故意影响我们的食欲，方便你一会儿抢吃的。”


“咦，你今天这么机灵？”


许凌云吃惊。


周靖扶额，不想在这个脏脏的话题上继续跑偏。


话说回来，释放冲击波的能力，只要强度上去了，那似乎挺猛的。


以他多年观看超能联赛的眼光，这多半又是个力大砖飞的风格？


他扭头看李小音，若有所思道：“你这个能力应该挺厉害的，只要开发好了，把强度提起来，破坏力会很惊人。”


“是吧是吧，我也这么觉得！”李小音兴奋地连连点头。


“而且，你这明显是能量放出类的破坏型能力，混迹超能联赛绰绰有余，到时候说不定能成为明星选手。”


“就是啊！”


“如果不想打超能联赛，网上说加入超能局直属也是个不错的选择，弄个一官半职的，那就走上仕途了。”


“对对对！”


“……”


周靖看着一个劲点头附和的李小音，有点无语了。


“你是完全没想过，有了超能力以后要做什么吗？”


李小音不好意思挠挠头，眼睛弯弯眯起，露出傻狗般的灿烂笑容：“我光顾着找你们分享好消息了，还没仔细想过这个问题呢。”


“……还是这么大咧咧。”


周靖无奈，又不禁笑了笑。


如今各国进行星际开发，虽然有些摩擦，但都是些小问题，超能者没什么用武之地，想要在战斗中发挥能力，一般只能去超能联赛。那是合法的竞技场，也是最热门的节目，打出名气了还能当明星选手，有广告代言、演戏邀约等各种红利，是超能者就业的热门选择。


而其余的就业方向虽然选择丰富，但大体上与常人是相似的，只是待遇更好、工作形式有些差异，也更抢手而已。


就周靖所查到的资料，当今是个和平的年代，物质上勉强能称得上是太平盛世，除了对付一些恐怖主义与非法超能组织以外，不太需要超能者的战斗力，就连星际开发和星际探索也很少用得上超能者，所以“管理”大于“利用”。


大部分时候，即便是超能者，也只是社会里平常的一份子，虽不至于为生活而奔波，但也不是为所欲为的，法制仍然大于一切。


李小音可以释放冲击波，从功能来看，似乎比异兽世界的异血战士体系要厉害不少，毕竟肉体强化类还是单调了一些。


不过周靖也不气馁，异血战士体系是目前唯一有几率得到的超凡力量，足以让自己成为超能者，满足计划的需求了。


他攀比心不重，从不会因为别人有了更好的，就嫌弃自己手里能用的，更何况李小音是自己的死党。


况且从长远来看，星界穿梭有无限可能性，只要自己去探索，就有机会发现更多超凡力量。


就在这时，张晓突然开口，说出了让大家一愣的话：


“据说每个自我觉醒的超能者注册后，都会获得一个助手名额，有权限购买一份基因药剂，给予选中的助手使用……小音，要不你把这个名额，卖给我吧？”
024 仗义
“助手名额？我还有这个东西？”李小音表情讶异。


“……你该不会完全没有看超能局的注意事项吧？况且这种东西，在网上查一查也知道啊。”


张晓一脸无奈，对李小音这种“不拘小节”的样子，实在是不知道该说什么。


这个名额辣么珍贵，竟然一点也不关心！


张晓没办法，只好向懵懂的李小音解释了一遍。


主世界超能者的能力种类很多，但在某种定义上，其实可以划分为两种人。


一个是自我觉醒、自我修行，抑或是走了狗屎运成功变异，自行产生能力的“自然超能者”。


另一个，就是使用基因药剂、机械殖装等方式，量产出来的“人工超能者”。


各国政府都有基因药剂工业，可以将普通人的身体强化到超凡的水平。但基因药剂受到严格控制，每一份的去向都有监督，不向公众流通，一般内部消化，比如给军队、警察之类的执法部门使用，强化出超级士兵。


普通人没有门路购买基因药剂。


但是，每一位新觉醒的自然超能者注册之后，都会获得一项特殊待遇，便是有资格选择一人成为自身的助手。


假如选择的助手是普通人，超能局会开放基因药剂的渠道，让超能者有资格购买一份，将这位助手强化到超人类的水准，以后也会成为超能局承认的“超能者”，享受各种待遇。


一般来说，每个自然超能者只有一个助手名额，但助手的人选几乎是任意的。


意味着，只要超能者同意，所有不存在犯罪案底的普通人，都有资格被他选为助手。


——这也是普通人可接触的，最有可能获得基因药剂的方式。


所以，每一个超能者的助手名额，都是千金难求的宝贝，无数有钱人挥舞钞票，只为获得超凡的机会！


这可以是一种福利，让超能者给家人或朋友使用。


或者不选普通人，而是在官方给出的人选名单中，选一个早早接受过强化又练过一大堆军事技能的“超级兵王”，作为自身的助手。


而超能者让别人花钱买这个名额，赚上一笔，虽然原则上不提倡，但也是默认可行的。反正名额就一个，交给超能者处置。


听完解释，李小音才明白过来，眨了眨眼：


“所以，你想当我的助手，得到一份基因药剂，成为超能者？”


张晓连连点头：“对，我想买这个名额。”


李小音嘿了一声：“哎，咱们什么关系，谈什么买不买的。”


“这不行。”张晓却是断然摇头：“我们既然是朋友，就更不能让你吃亏……”


成了超能者，未来几乎不会缺钱，但李小音过去一直拮据，张晓也不想仗着交情，占朋友的便宜。


其实张晓手头钱也有限，已经做好了借债的准备。


家里虽然是开公司的，可那是一个大家庭，他在其中是个边缘人。家里已经安排好了，让他未来和其他边缘的兄弟姐妹一起，给真正的家族接班人打打下手，维持并壮大家族企业。


虽说要看人脸色行事，但生活优渥，大部分兄弟姐妹都接受了这样的安排。


只是张晓不太情愿，还是有些雄心壮志的，比起一眼就能看到头的人生安排，他更想自谋出路，但始终没找到什么机会。


此时发现了成为超能者的机遇，他自然动心了。


“这样啊……”


李小音眼珠转动间，忽然想到了什么，犹豫起来。


见状，张晓以为李小音担心钱的问题，立马表态：“钱就按市场价来，给我一点时间凑齐，我……”


李小音忽然打断了张晓，摇了摇头：“不是钱的事情，只是……我觉得你没那么需要这个名额。”


张晓愣住，不知道是什么意思。


李小音想了想，还是决定有话直说：


“咱们多少年的朋友了，我也不想搪塞你，就实话实说吧……你家里挺有钱，当不当超能者，对你而言生活一样过得不错，我是觉得有人比你更需要这个名额。”


张晓呆了呆。


这时，李小音扭头看向许凌云，打了个响指：“哥们，当我助手不？”


许凌云一直默默看着两人交流，根本不觉得这件事和自己有关系，此刻顿时被吓了一跳。


“喂音姐，你可别搞事啊，怎么突然扯到我身上，我也没说要这个名额啊？！”


“那你是真心不想要？”李小音秀眉一挑。


许凌云抿了抿嘴，突然有些沉默。


要问他想不想要，那肯定是想要，而且是渴望。


超凡的机会谁不想要呢，只要成了超能者，就能摆脱现在拮据穷困、缺乏奔头的处境，生活就有了盼头。


只是，听完张晓解释了助手名额的珍贵性，许凌云便忍住了自己的渴望，知道负担不起，自己不配。


许凌云同样不想占朋友的便宜，无法像张晓一样有底气开口，只是默默看着两人商量，却没想到李小音会突然想要把这个名额扔给他。


什么鬼，这不是想一出是一出吗？也没提前问我啊！


这种行事作风倒是很符合李小音的性子……可你就不管人家张晓怎么想了吗？那可是人家先提出来的！


斟酌了一下，许凌云叹气道：


“音姐啊，我也不想骗人，谁不想要这个名额呢，但这名额太珍贵，我根本支付不起，也不想占你的便宜。而且这件事是张晓先说的，要不是他，我都不知道这件事，怎么能抢他的机会……”


闻言，张晓表情复杂。


他是想从李小音那里买助手名额，但最终还是要看李小音是否愿意，怎么处理是人家的事，人家不想把名额卖给他，那也没什么问题。


他还不至于觉得大家是朋友了，好处就一定要落到自己身上。


可李小音不要钱，反而慷慨把名额给另一个更需要帮助的发小，这样的举动和理由，让他不知道该说什么。


老实讲，心里是有些不舒服，忍不住觉得遭到了差别对待，可想到李小音平时的性子，他又知道人家没这个意思，只是单纯的对人际关系迟钝，从来不是八面玲珑的那种人。


再看到许凌云这副推脱惶恐的样子，张晓更是觉得五味杂陈，他和许凌云一样关系很好。


心里天人交战，一方面不甘心放弃这个机会，另一方面又在纠结目前的状况。


过了好一阵，张晓才咬咬牙，好似下定了决心，对许凌云沉声道：


“小音说得对，你比我更需要这个名额，说句不客气的，没有这个名额，我还是富家子弟，可你……唉。虽然是我提出这件事，但名额终归是属于小音的，我只是提醒了一下，不代表这就是我的机会了，她有资格对助手名额进行任何处置，你不用介意我。”


张晓心里纠结，他想要助手名额，成为超能者闯荡出事业，但是和许凌云这样落魄的处境相比，他又觉得没有坚持争取的必要。


自身那点烦恼上升不到生存的层面，还有很多选择的余地，又不是只有这一条路，他觉得没必要去抢夺死党改变命运的机会……更何况，李小音才是拍板的人。


以李小音的性子，就算私下提出来，人家多半也不会卖给他，除非看到他的处境是真的需要。


不舍归不舍，张晓还是决定了，只要许凌云需要，他便不争了，不让朋友为难。


“仗义！”李小音拍了拍张晓的肩膀。


“你这样太得罪人了，也就是我，换成别人还不得记恨你了。”张晓语气无奈。


“啊是吗？那抱歉抱歉，你知道我不太懂这些嘛……我是觉得咱们兄弟几个，有什么话不能敞开说嘛。”李小音有点吃惊，随即不好意思地挠头。


“也不用道歉，我还不至于这么没逼数，得不到一个东西就觉得谁对不起我。况且你没错，凌云确实比我更需要。”张晓摇了摇头，叹气道：“真说起来，你比我仗义多了。”


这么珍贵的名额，卖钱的机会都不要，而是免费送出去，用来拉落魄的兄弟一把……富贵不相忘，他觉得这是真义气。


李小音也没有纠结，扭头看向许凌云，直爽道：“你知道我的，我不喜欢来回客气，反正情况就这么个情况，就问你要不要吧。”


“音姐……”


许凌云欲言又止，最终鼓足勇气开口：“你该不是喜欢我吧？我提前声明，咱们熟归熟，但我只是把你当兄弟，对你没有任何世俗的兴趣，我还是比较喜欢温柔一点的……”


“你滚！就你那小样儿，我对你更没兴趣。”


李小音笑骂。


许凌云挠了挠头，收起玩笑的神色，看了眼三人，犹豫了一阵，才深吸一口气，认真道：


“音姐，既然都说到这个份上了，我想要这个名额，愿意当你的助手。”


“这才对嘛，想要就说出来，扭扭捏捏的干啥，最腻歪那种假模假样的客气了。”李小音哈哈一笑，调侃道：“不过当我的助手，你至少得把胡茬刮干净，我可不想带个那么邋遢的助手到处跑。”


“没问题！”许凌云一拍大腿，当即表态道：“别说胡茬了，你要我把全身的毛毛都刮了也没问题！”


“那倒也不必……”


李小音嘴角一抽。


周靖一直默默旁观，见他们聊完，才笑着开口：“恭喜了。”


三人扭头，一起看向周靖，这才后知后觉发现，刚刚周靖始终没有开口。


“你刚才咋不说话？”李小音手指戳了戳周靖的手臂。


周靖笑了笑：“这个名额我不需要，不方便插话。”


这个助手名额，确实是通往超能者的途径，直接就能免除移民，对他也是有用的。


但自身已有星界穿梭面板，只需要进行自己的计划一样可成为超能者，所以周靖一点想法都没有，而且他本身也没打算争抢朋友改变命运的机会。


人必有私，但眼中只有利益，一味觉得所有好事都该属于自己，那样容易没朋友。


于是周靖干脆不开口，做个安静的美男子。


不过话说回来，这三个死党的为人，确实是够意思。即便这次受益的不是他，也不妨碍他感到欣慰。


闻言，张晓竖起大拇指。


许凌云也拱了拱周靖的肩膀，眼里带着感激。


通往超能的机会，谁不想要？周靖说他不想要，这可能吗？


肯定是装的。


他们俩觉得周靖心里绝对是想要的，但为了朋友，能忍住自己的渴望，就是不开口。


在他们看来一样仗义。


“不愧是靖靖！”李小音嘿嘿。


大家都是多年的死党了，关系都一样，张晓挺有钱，在她看来不用帮，周靖虽然没那么富裕，但至少有个家庭，生活还算稳定，她觉得也不用怎么帮，最后还是觉得许凌云最需要被拉一把。


她的想法很简单，名额就只有一个，给最需要的那个朋友。


至于这个助手名额很值钱……这都不是事儿，就算生活拮据，但她始终觉得，钱这种东西什么时候都可以赚。


见三人误会，周靖摇了摇头，没有解释。


他不打算说自己目前的处境，说了也是白说。而且现在这种状况，也不适合开口了。


只有直系亲属才有免除强制移民的权利，就算李小音成了超能者，对他目前的处境也无法起到直接的帮助。


还是要用自己的计划解决自身处境，以后再告诉这些朋友，免得瞎操心，还要费劲解释。


这时，李小音收起超能者证件，豪气道：


“今天就是专程拉大家来庆祝，我成为超能者的事情大家都知道了，以后有什么事，找我就行！千万不要和我客气！”


“一定一定。”周靖点头。


李小音话锋一转：“光说我了，你们最近过得怎么样？靖靖，你咋样？”


“我最近过得不错。”


周靖摇头一笑，没有多说。


他扭头看了一眼张晓，见张晓终归还是有些失落，想了想，拍了拍他的胳膊，道：


“别多想，咱们也不是第一天认识小音了，她笨是笨了点，但不会有别的意思。”


“……放心，不用安慰我，你们也不是第一天认识我了。”


张晓定了定神，放下心里芥蒂，也笑了起来。


要是只在乎利益，以他的家境，也不会和三人玩到一起去了。　　17393/9599732
025 三个月
这顿宵夜气氛热火朝天，一直吃到接近天亮，几人才散伙回家。


周靖虽然想向李小音打听一些超能者圈子的内部情报，不过目前人家也是萌新，又那样“不拘小节”，知道的说不定还没他多，所以周靖暂时把这个想法按捺了下来。


回到出租屋内，周靖稍微休息了一会，醒了醒酒，便按照制订的训练计划学习了起来。


断断续续弄到下午，穿梭冷却终于结束了。


“现在就是看看正经放置结果的时候了……”


周靖揉了揉有些发酸的眼睛，关掉正在查资料的电脑。


躺回床上，闭上眼睛。


“进入！”


……


嗡——


意识回到穿梭预备空间，仍是繁星点点。


周靖望向巨大的荧光面板，此次放置结果已经显示了：


[“杰森·伍德”放置结束]


[可查看本次放置收益报告……自动展开]


[放置时间：18天（星界时间）]


[本次收益：星界点+210]


[累积收益：星界点210/2000]


[能力成长：【猎手呼吸·锻】Lv1→Lv2，【武器掌握·猎刀】Lv1→Lv2，【武器掌握·重刀】Lv0→Lv1]


[触发成就：无]


[本次放置评级：正常]


[是否查看放置经历日志]


“好耶，还活着！”


周靖悬着的心松了下来。


不仅或者，技能还修炼升级了……看来计划可行，在霜木村发育确实稳。


放置的收益果然不差，只要亲自降临期间打好了基础，有了一个稳定的环境，那么放置就能发挥出巨大作用。


打开日志，“杰森·伍德”放置期间的所有经历，都以第一人称影像的形式，完全记录了下来。


并且在遭遇事件、技能提升、与人交互的节点，都有额外的便签提示。


放置期间的经历可以慢慢看，也可以直接吸收化作记忆，后者效率更高。


周靖查看了一下，“杰森·伍德”放置期间没什么特殊的事件，按照设定的“专心修行”放置方案，绝大多数时间都在埋头锻炼。


偶尔与巴隆、格里夫等人交流，都显得沉默寡言，基本不会主动提起话题，表现得相当低调，一门心思搞锻炼……也有可能是“杰森·伍德”坚毅尚武的特质在发挥作用。


“唔，看起来还挺正常，放置的表现也没什么奇怪的地方，顶多比我亲自操控的时候沉默了许多……好像同步率高了，星界使徒能做出的应对也越复杂，现在还好，不整什么花活。”


周靖暗自琢磨。


星界使徒个性好的话，放置起来更稳定。


总的来说，这次确认了放置模式的效果，已经达到了他的预期。


“接下来，就是维持现状，让这个星界使徒发育起来了。”


周靖心里一定。


……


……


时间的流逝不以人的意志为转移。


日升月落，季节交替。


异兽世界转眼过去了三个月。


霜木村训练场，一个强壮的人影手持一柄黑黝黝的重刀，行云流水演练着基础的刀术动作。


扫、劈、刺、砸、挑……每一式都力量十足，卷起低沉呼啸的劲风。


呼！


人影最后劈下一刀，刀锋骤然停在离地几厘米的半空，气劲吹散尘土，力道控制十分熟练精准。


“呼……”


周靖收刀而立，吐出一口浊气，全身线条清晰的肌肉高频颤动。


“呼吸术总算又升一级了。”


打开面板看了一眼，【猎手呼吸·锻】终于达到了Lv4。


这是他第四次降临到“杰森·伍德”的身上了，穿梭和放置的时间加起来，已经在异兽世界存活了三个多月。


大部分时间在霜木村发育，偶尔跟着猎人队进森林，打一些普通猎物给村里提供肉食，因为没有过于深入森林，并未碰上地骨人。


霜木村人迹罕至，专注修行的日子没有发生什么事情，波澜不惊。在村里低头不见抬头见，这三个月他和大多数村民都熟识了。


修行成果主要是猎人呼吸术，随着技能等级提高，即便有修习加速功能，达到下一个掌握程度所消耗的时间也随之增加。


第一个月的时候，【猎手呼吸·锻】连升两级到Lv2，而后面两个多月堪堪升到Lv4，越来越久。


周靖也理解了，为什么修习加速费用只是保底，实际可以无上限投入星界点进一步加快学习速度——这要是到了很高级，就算激活了保底的修习加速，说不定也要花上几年的时间才能让技能升一级。


和常人一样，一项本领越精通，就越难百尺竿头更进一步。


另外，除了猎人呼吸术的进步，还掌握了猎刀、重刀、战刀等等刀类武器的技巧，而在学了三个同类武器后，这些同类兵器的技能融合成一个技能，变成了【武器掌握-刀术】。


“这俩能力练的，三个月时间，已经能比得上别人十年的成果了吧……”


周靖暗暗嘀咕，看了眼两个技能目前的效果。


[【猎手呼吸·锻】]


[当前等级：Lv4-（精通）]


[效果：体能+3、抗性+2]


——


[【武器掌握-刀术】]


[当前等级：Lv4-（精通）]


[效果：拥有精湛的刀术技艺，体能+1]


——


大部分修行时间都用在了这两项技能上，而回报也是相当不错。


周靖打开“杰森·伍德”的能力档案，这个星界使徒的属性已经变成了：


[属性：体能14、抗性11、感知5、精神6、能量0]


比起三个月前，身体素质显著增强，还没异血强化呢，就已经有点超凡的迹象了，属实是有些出乎周靖的意料。


“主要是猎人呼吸术的功劳……”


周靖寻思着，这个技能在自己身上产生这种效果，恐怕是有些巧合成分。


【猎手呼吸·锻】有修习门槛，即使明知这个技能有些超凡，普通人也练不了，但想要达到修习门槛，正常锻炼又极难做到，这就成了死循环。


唯独自己捏的使徒，拥有超乎常人的初始身体强度，才直接达到了修习门槛，解决了这个问题，旁人难以复制。


三个月下来，自身攒的星界点，大多数扔进了这两个技能中。其中【猎手呼吸·锻】最昂贵，升到目前的Lv4，已经扔了700点进去。


如果把单次的回归和放置，作为一次穿梭周期的话，那么目前“杰森·伍德”每个周期带来的日常收益，大概在300星界点左右，除了第一次穿梭触发的几个简单成就，后面几次没有再触发。


刨去这些日子修习加速的开支，目前手头还结余460点。


“锻炼到这个程度，应该差不多可以服用异血药剂了，再继续这样常规发育，就不怎么划算了……”


正当周靖在默默盘算的时候，在一旁监督的巴隆走了过来。


“又进步了？”巴隆来到周靖面前，语气淡然。


“嗯，貌似是这样，我感觉我的力量又增强了。”


周靖点点头，随手挽了个刀花，沉重的重刀在手里就和木棒一样轻巧。


平静看着这一幕，巴隆面无表情。


这三个月以来，他不断见证着周靖匪夷所思的成长速度，慢慢从震惊到见怪不怪了。


人已经麻了。


他完全搞不懂这个“杰森·伍德”是什么状况。


都没异血强化呢，练着练着，身体强度就已经快要赶上自己了？！


这其实是披着人皮的异兽吧！


世界观一次又一次被打破，巴隆已经放弃用有限的脑细胞去思考这种让人懵逼的问题，把一切都归功于“杰森·伍德”天赋异禀了。


他抓住了核心矛盾，认定了一个道理——只要这个“杰森·伍德”当异兽猎人，那越牛逼越好，其他的想不明白就不想了。


周靖见巴隆没答话，挑眉问道：“你觉得我现在能使用异血药剂了吗？”


行，当然行，别说用异血药剂了，你直接去刚异血战士都行了……


巴隆忍住翻白眼的冲动，直接道：


“收拾东西，明日天一亮，我们就出发去白原城，我带你去拿异血药剂！”


“好。”


周靖眼神一亮。


三个月的锻炼，总算达到巴隆的要求了，这次终于能接触到真正的超凡力量了！


……


第二天一大早，周靖带着罗斯，在村口与巴隆汇合，各自带齐了行囊装备。


巴隆还是那一副狩猎时的打扮，因为双手战斧丢在了森林里，估计被地骨人捡走了，所以他让村子里铁匠打了一柄新斧头，做工比原来的武器粗糙简陋了许多。


周靖则穿着一套猎人服，腰里插着匕首，背上挂着黑黝黝的重刀。


这把重刀是请村东头铁匠用制造农具的顽铁打造的，除了比较重以外没有任何特点，平时用来锻炼，当然也能用来砍人……准确来说是抡人。


罗斯则背着锅碗瓢盆，一副厨子的样子……这几个月跟着周靖耳濡目染，竟然真的学会了做菜！


虽然目前仅限于把食物弄熟，但已经是飞跃式的进步了！


周靖对此不是一般的欣慰——自己总算不用当保姆了，终于能享受跟班的服侍了！


从霜木村到白原城有些距离，村子里除了牛车以外没什么代步工具，一般都是徒步进城。


不过虽是徒步，以两人的耐力，一路奔跑反而更快。


就算带上个罗斯，也用不了多少天。


只是，此时的村口除了他们仨以外，还有个不速之客。


“杰森叔叔，巴隆叔叔，能不能带我一起去城里啊？”


莱纳抱着周靖的大腿，抬头眨着大眼睛卖萌，一脸讨好与祈求。


“我是去办正事的，没时间带你。”


周靖无奈抖腿，想要把莱纳甩下去。


好歹是格里夫的儿子，他还是没有狂扁小朋友，导致这小孩越来越黏自己了。


“别呀，我很乖的，我一路上都听你们的，你们要我吃饭我就吃饭，要我睡觉我就睡觉！”


莱纳急忙说道。


“乖？”巴隆哼了一声：“你父亲同意你出门了吗？”


“他……他同意了！”莱纳梗着脖子回答。


周靖突然抬头看向莱纳身后：“咦，格里夫，你也早起啦，是来抓你家儿子的吗？”


“哎呀爸爸！”


莱纳吓了一跳，赶紧松开手，转头看向身后。


呼……一阵冷风吹过，哪有格里夫的身影，毛都没一根。


“你们骗我！”


莱纳气冲冲回过头，却看到周靖三人已经一溜烟跑了。


……


从霜木村到白原城，路上是一片未经加工的自然风光，地形大多是平原和丘陵，偶尔点缀着一片片小树林。


土路时有时无，有时隔了很远才有路边指路牌，若是不熟悉方向容易走偏，巴隆是老司机了，自然不存在迷路的可能性。


中途没什么耽搁，周靖和巴隆一路发挥耐力跑步行进，偶尔还把罗斯扛在肩上，三人没花多久便抵达了目的地。


走出一片小森林，远方的视野豁然开朗，只见一座城镇坐落在小丘之上。


灰色城墙环绕，石砖块垒分明，城内一些房屋高于城墙，屋顶从墙后冒出，错落有致。


“这就是白原城了……”周靖眺望。


见惯了星际时代建筑，这座城镇当然和宏伟扯不上半毛钱关系，在他看来就是一个村镇级的小城，有简易的古代城墙防御工事，最多四五米高。


但是对这个时代的异兽世界居民来说，已经算是一座规模可观的中型城市了。


“走吧，咱们进城。”


巴隆拍了拍周靖的肩膀。


三人来到城门前，这里聚集了不少人在排队进城，有农夫、有行商，还有背着武器的异兽猎人。


一辆辆满载的牛车拥挤不堪，行商操着一口北地方言与人聊天，嘈杂不已。


城门前有四个卫兵，穿着镶钉皮甲，头上歪歪斜斜戴着简易圆盔，手里的短矛对着牛车的货物敲敲打打，盘查进城人员。


泰拉帝国北地有四座要塞城，而白原城这样的城镇则有几十座，白原城是其中比较偏远的，但好歹也是一座城镇，仍然比偏僻的霜木村热闹了许多，周边村落的农夫、过路行商、旅人、佣兵、异兽猎人，都会在此中转。


很快，队伍便轮到了周靖三人。


卫兵看见巴隆一副异兽猎人打扮，上来盘问，态度颇为尊敬。


在巴隆说出自己是霜木村驻守猎人后，卫兵便立即放行了，三人一起进入城镇。


正如巴隆所说，异兽猎人是个荣耀的职业，常年与异兽搏杀，解决人类的生存威胁，在民间确实很有威望，几乎没有城镇会拒绝异兽猎人进入。


走在嘈杂热闹的街道上，巴隆对周靖说着城市情况。


“包括我在内，白原城周边长期活动的异兽猎人，大概有三十多个，这附近的异兽威胁，绝大多数都是我们解决的。大部分时候我们分散在不同区域，有些是驻守猎人，有些是自由活动的猎人，一般只有在白原城，才容易和别人碰头。这次带你来异血强化，也是顺便带你认识其他人，让你知道成了异兽猎人以后该怎么做事。”


周靖点点头，观察着街上中古时代风格的建筑，随口问道：“不算猎人的话，白原城有多少军队？”


“常备士兵应该有三四百吧，都是领主鲁特·克劳的人……哼，其中应该有几个异血战士。”


说到最后一句，巴隆不禁露出鄙夷的神色。


周靖好奇看了他一眼：“你好像很讨厌这个领主？”


“那倒不是，鲁特领主其实还可以，他是部族血亲，这些年一直保护着白原城。城镇不止是聚居地，还负责清除周边的异兽威胁，他从不吝啬赏金召集猎人，许多次让自己的部队去帮助狩猎……虽是领主分内的事情，但至少算称职了。”


稍微解释了一下，巴隆顿了顿，冷哼道：“我讨厌的，是那群接受领主招揽，给领主当护卫的异血战士。”


“这怎么说？他们和你有矛盾？”周靖来了兴趣。


“不是和我有矛盾。”巴隆不满道：“这些人撑过异血强化，却不用这份力量去对付异兽，反而为了权势或财富聚拢在领主身边，我们狩猎异兽的时候，他们却躲在后面，这叫什么事？咱们猎人从来就看不起这种懦夫！”


周靖顿时了然。


——大家都接受了异血强化，异兽猎人去和异兽搏杀，而这些掌握了同样力量的人却躲在后方，给领主当护卫，不用上战场。


在荣耀的职业传统下，异兽猎人肯定看不起这群不敢当猎人的异血战士，这应该是长久以来的鄙视链。


在部族时代，生存压力巨大，成功异血强化的勇士基本个个都是为了当异兽猎人，去保护部族。


而到了如今的帝国时代，拥有超凡力量的人，有了别样的心思……比起生死线游走的异兽猎人，凭借这份力量获得财富和权势，似乎更安全、更舒适。


反正有别人当异兽猎人，他们何必冒险，好不容易得到力量，当然该为自身的利益着想……大概是这样的想法吧？


‘这应该是这个世界超能者之间的分歧了……人们获得超凡力量后，想法不如以前简单了。’


周靖摇了摇头，不禁想起巴隆偶尔念叨如今猎人不纯粹了。


他倒不觉得有什么，这是人之常情，随着外部压力减轻，人心也会变得复杂起来。


只是随着这种观念慢慢扩散到整个社会，能够坚持异兽猎人荣耀传统，担起抗击异兽职责的正统异兽猎人，有可能会越来越少了……


‘所以这三个月，巴隆才常常把异兽猎人的荣耀挂在嘴边，灌输给我……就是担心我不当异兽猎人了？’周靖暗想。


他倒是理解巴隆的担心，不过这个星界使徒的【人生目标】，基本都和异兽猎人有关。


为了尽快采集到通关所需的信息态粒子数量，自己不仅要当猎人，还得在这个行业干出些成绩。
026 罗斯：我很想试药，真的
聊到异兽猎人不如过去纯粹的问题，巴隆就唏嘘不已，显然对这种情况深恶痛绝。


周靖忽然眼珠一转，“说起来，领主招揽异血战士有必要吗，如果要他们当自己的护卫，那是在防备谁？”


“谁知道。”巴隆挠了挠头，随即脸色一板：“你可别想着接受领主招揽，如果你因为一点钱财就被收买了，我一样看不起你。”


“那不会。”


周靖摆了摆手，心里暗暗分析起来。


领主招揽超凡者当护卫，肯定不会是花钱集邮。


貌似理由就那几种，忌惮异兽猎人、忌惮其他领主、防备有人冒险刺杀、壮大自身武装力量等等……


他相当怀疑，是先有一个领主招揽了异血战士，其他领主一瞅——哟呵，好端端的招个超凡者，你小子几个意思，是不是想搞我们？


于是各个领主纷纷效仿，招揽异血战士，搞起了“军备竞赛”，就这么卷起来了！


‘唔，这个世界大环境虽然团结，但泰拉建国四十年，内斗的苗头也应该出现了。’


周靖暗暗揣测。


他打听过了，泰拉帝国的领主，一般只管辖一座城镇与周边村落，但领主的来源分为两种……如果城镇是由部族聚居地改建而来的，那么领主多半是这个部族的一支部族血亲；如果城镇是帝国成立后新建的，那么领主多半是指派的帝国官员。


既有分封的影子，又有郡县的影子，他刚知道的时候觉得有点奇葩，但现在想来，这里面似乎蕴含了某些博弈。


泰拉帝国初建立的时候，本身就是各个部族联盟的形式，并不是大一统。所以部族的势力，仍然留存于帝国境内，变成了有一定自治权的地区，只是听从“王族”的命令。


白原城的领主鲁特·克劳，就是一个部族血亲，而白原城的前身，也是一个部族的聚居地——某种程度上说，这座城市与周边村落，先是属于鲁特所在部族的，然后才是帝国的城市。


而部族血亲的含义，周靖在这些日子也已经弄清楚了。


过去人类以部族的形式繁衍，在漫长的发展中，有一些族人开枝散叶，在部族内形成了庞大的家族，于是取了姓氏传承下去，方便互相辨认——这是部族血亲的由来。


每一个姓氏代表着某个部族里的大家族，人多势众，在部族里一般有较高的地位，相当于部族里的派系分支。但在蛮荒时代，因为生存艰难，大家专注于抱团取暖，部族血亲和其他部族成员区别不大。


可在泰拉建国后，各大部族结盟并入国家，生存环境渐渐稳定，一些部族血亲开始活跃在政坛、商业、军事等各个领域。


凭借家族成员繁多、人脉扶持、掌握部族资源等优势，一步步积累起权势、财富，逐渐和普通人区分开了……在周靖看来，这正是这个世界贵族的早期起源阶段。


巴隆不太关心政治，只知一些皮毛，但周靖基于已知的情况分析，觉得这些渐渐形成贵族利益集团的部族血亲，大概率会是泰拉帝国面临的统治难题之一。


‘所以这种又有分封又有郡县的混合领主制度，恐怕是泰拉帝国掌权者刻意为之，做出的某些抗衡吗……’周靖心里瞎琢磨。


虽然异兽是这世界人类的主要威胁，大环境一致对外……但他不相信多个部族建立起国家后，不存在任何内斗，那不太符合历史规律。


‘先不想这些了……’周靖摇头，他只是习惯性进行分析，也觉得这些离自己有些遥远，现在只想获得超凡力量。


……


城镇里颇为热闹，三人转过几条街，很快来到一座建筑前，大门上挂着一个兽头木牌，门旁有两个卫兵。


这里便是白原城的猎人工坊。


和其他热闹的街道相比，这里冷清了许多，城里的普通居民一般不会走到这边来。


此时此刻，猎人工坊门前正停着一辆板车，板车上绑着一头银灰色巨狼的尸体，一个背着长矛的异兽猎人正和一个工坊人员讨价还价。


发现周靖三人走来，这个异兽猎人下意识转头打量了一眼，忽然扬起笑容，抬手打了个招呼。


“嘿，巴隆，又见面了。”


“哈哈，是你呀，维斯。”


巴隆笑了起来，两人显然是熟识。


走到板车旁边，巴隆看了眼巨狼的尸体，道：


“又有收获了？月牙狼……不错的猎物。”


被称为维斯的异兽猎人，闻言哈哈一笑：“运气好，这怪物想扑杀我，被我低头钻过去回手一枪捅爆了它的卵蛋，这才轻松拿下。”


说着，维斯又看了一眼周靖，好奇道：“这是哪位？白原城新来的异兽猎人吗？”


巴隆摇摇头：“他叫杰森·伍德，是我遇到的天才，这几个月跟着我锻炼，我这次进城，就是准备带他来进行异血强化的。”


“天才？”


维斯大感兴趣，打量着周靖。


“我……”周靖张嘴正想问好。


然而突然间，眼前的维斯身子一矮，哧溜一下从视线中消失。


下一瞬，周靖发觉一双肌肉虬结的手臂便从背后箍住了他的腰腹，爆发一股大力，想要将他连根拔起摔出去。


想给我一个背摔？猎人之间是这么打招呼的吗？


周靖几乎下意识的，双手立马按住抱在自己腰间的手臂，接着双腿一岔，扎了个马步，其中一条腿别住身后维斯的脚，不让自己被举起来。


两人一下子陷入角力的姿势。


维斯忍不住笑了起来：“哎哟小子，你有胆量嘛，敢和我一个正经的异兽猎人比力气，你……”


话才说到一半，他的脸色突然一变。


他忽然发现，以他的力气，竟然扳不动周靖。


虽然自个儿不是力量型的强化方向，但力量也是超凡的水准，怎么可能连一个普通人都压制不了？！


周靖紧紧握住维斯的手臂，缓慢却稳定地从自己腰腹间掰开。


缠抱刚一挣脱，他便突然松手，身子爆发往后一顶，肩背用力撞在维斯的胸口。


嘭！


厚实的肌肉碰撞，发出一声闷响。


维斯噔噔蹬退出去好几步才站稳，龇牙咧嘴，诧异地看着周靖。


巴隆一直旁观未阻止，直到现在，才幸灾乐祸笑起来：


“怎么样维斯，吃瘪了吧，别看杰森没异血强化，你的力气未必有他大。”


“……这家伙什么情况？”


维斯揉搓着胸口，语气讶然。


他本来想试试巴隆口中“天才”的身体素质，最好摔人家一个大马趴，然后再摇头晃脑教育一番，说些“未来是你的”之类的鼓励，却没想到是这样的结果。


一个普通人几乎比他还壮，就离谱！


这种天赋异禀的人，再接受异血强化，那岂不是直追二次强化的战斗力？


维斯头皮有点麻，这才明白巴隆所说的“天才”，到底是指哪方面。


这时，周靖甩了甩手，盯着维斯：“你打招呼的方式挺别致。”


他倒不怎么介意，异兽猎人大多尚武，虽然刚一见面就动手试探，在他这个星际公民看来有点奇葩，但在这个世界比较原始的猎人文化里，说不定是常见的情况。


这几个月，周靖已经学会了入乡随俗，尽量不用星际时代的观念，来评价他们的行事作风。


维斯揉了揉胸肌，咧嘴道：“哈哈，别介意，我就是想看看你有多强壮，能不能顶得住异血强化……看来你肯定没问题，差点快把我胸肌撞扁了。”


说完，他顿了顿，用大拇指顶了顶胸口，乐呵呵道：


“我是维斯，巴隆的老朋友了，也在白原城周边长期活动，说不定咱们以后有并肩狩猎的时候。”


“也许吧。”


周靖点点头。


巴隆扬了扬下巴：“这几天我们都会待在城里，到时候猎人酒馆见。”


“好，那你们办事吧，我继续卖我的猎物了。”


维斯点点头，回头继续和工坊人员讨价还价起来。


“走吧，我们进去。”


巴隆拍了拍周靖，走向猎人工坊。


……


两人进入工坊，进门便是一个大厅，墙上挂着一个个异兽标本，货架上摆放着一件件用不同异兽材料制作的装备。


猎人工坊职责是加工异兽猎人提交的猎物，制造异血药剂，制作各种装备，再反过来提供给异兽猎人。


根据泰拉帝国的法律，每个城镇都必须有一个猎人工坊，帝国中央会拨款，但领主也有责任维护，并需要负责一部分经费。


帝国对工坊最重要的支持，其实是提供技术员。


因为并非每个城镇都能招募到合格的异血药剂师、工匠，所以各个工坊的重要技术人员，是由帝国培养或抽调大部族工匠，空降指派下来的……换言之，水平有一定保障。


见有人上门，柜台后的工坊人员立马走了上来，笑脸相迎：


“两位猎人，有什么需要吗？”


巴隆点点头：“我是霜木村的巴隆，在这里提交过许多次猎物了，这里有我的记录，我打算换异血药剂。”


闻言，工坊人员让两人稍待，自己去了里屋通报。


过了一阵，一个瘦削的男人走出，身上穿着精美的袍子，似乎地位不凡。


“巴隆，又见到你了，我都快记不得你上次造访是什么时候了。”瘦削男人一见到巴隆，便张开双臂作了个欢迎的手势，语气笑呵呵。


“前段时间受了伤，在休养。”


巴隆解释了一下，随即低声向周靖介绍，说眼前这人是白原城工坊负责人。


“原来是这样。”工坊负责人点头，接着话锋一转：“你说想要新的异血药剂了，是终于做好准备，尝试二次强化了吗？”


“不是我，是给他强化。”巴隆指了指周靖。


工坊负责人目光落在周靖身上，好奇道：


“这位是？”


“杰森·伍德……”周靖只好再一次介绍自己。


工坊负责人略带好奇打量了一下周靖，也没说什么，简单自我介绍后，接着便答应了巴隆的要求。


“巴隆，你在工坊有七次记录，什么时候想拿药剂都行，跟我来吧，我带你去看库存，看你想选哪份药剂。”


说完，工坊负责人做了个请的手势，带着一行人前往工坊的仓库。


一路穿过弯弯绕绕的走廊，几人来到一处放满箱子的仓库。


工坊负责人从进门的架子上拿起一本厚厚的记事本，翻到其中一页，然后递给巴隆和周靖。


“现在我们的库存有十一份异血药剂，所用的材料与可能的强化方向，都在上面写了，你看看想要哪个。”


兑换的异血药剂，主要取决于猎人工坊有什么库存。当然如果都不合心意，那么可以预约，等到工坊有货了再过来拿。


或者更直接一点，自个儿去猎杀心仪的异兽，带过来让工坊加工。


周靖扫了一眼清单。


铁甲兽药剂、翻背龙药剂、奇异鸟药剂……


这些日子除了体能锻炼，他还跟着巴隆学了一些异兽的知识，此时大部分异兽名字都认得出来。


“这一批的品质怎么样？”巴隆一边翻看，一边随口问道。


工坊负责人：“三个是新手作，七个是熟练药剂师的作品，还有一个是某个药剂师超常发挥，品质上佳。”


“那咱们运气不错。”巴隆哈哈一笑，转头看向周靖：“你看看，那支品质上佳的异血药剂是不是你想要的强化方向，没问题的话，就选它了。”


这些日子，周靖已经听巴隆讲过了异血强化的机制，选择第一支异血药剂很重要，几乎决定了日后的强化路线。


巴隆使用的第一支药剂，主要强化方向是力量、防御这一块，擅长正面硬碰硬，是个做mt的料子。


另外药剂品质越好，就越不容易继承异兽的弱点。


周靖看了眼这支品质上佳的药剂的材料。


——雷击豹药剂。


这是一种以速度和爆发见长的异兽，还有放电的特殊能力，属于高危异兽的行列，强化方向是敏捷、反应、爆发力，以及一定的电击抗性。


‘高敏高爆发的路线吗……貌似不错。’


周靖有些心动。


比起单纯的力量强，在战斗中敏捷高速度快，或许更好用。


不过……


周靖沉吟了几秒，忽然开口：


“巴隆，这个请求可能有些突然，不过……我可以拿两支药剂吗？就当我借你的。”


巴隆愣了一下。


“你要两支异血药剂？拿来干嘛？”


这玩意拿多了也没用，只能用一支……难不成想连续强化两次？那不是作死吗？


就算你天赋异禀，那也使不得呀！


见巴隆一脸“你怕不是在逗我”的表情，周靖便知道对方会错了意，立马摆手解释道：


“我不打算连续强化，只是想多一条选择……你愿意帮我换一支药剂，我已经欠你一个人情了，这第二支，我肯定不能白用你的，当是我借的。”


雷击豹药剂，他确实看上了，但没打算直接使用。


异血药剂的危险性尚不明确，他还是决定多拿一支别的异血药剂，满足罗斯的意愿，让这个忠肝义胆的随从获得梦寐以求的试药机会，为组织上做出贡献。


自己则在旁边看看效果如何，服药后是什么表现，这样心里才有数。


虽然“杰森·伍德”就算死了，能力也可以继承下去，但用新马甲重新和巴隆搭上线，并且混到让对方愿意为自己兑换药剂的地步，又得花不少精力，所以周靖觉得第一次面对异血强化还是小心一些。


巴隆摸了摸光头，还是对周靖的理由不太理解。


多一个选择有啥意义，反正最后还不是用最好的那支药剂？


不过他也没深究——自从世界观被周靖颠覆后，这已经是他对周靖的习惯了。


“好吧，就当你是借的……虽然还是不太明白你的意思，不过只要你别连续使用药剂就行了。”巴隆答应下来。


他其实无所谓，反而积累的记录挺多，自身又不打算二次强化，所以给周靖再换一个没问题。


况且人家说算是借的，以后会还，那巴隆更没意见了。


周靖也拿不准巴隆会不会答应，见人家没拒绝，才放下了心。


他重新看了一眼清单，这才开口道：“那给我这支雷击豹药剂，还有……黑手狐药剂。”


大部分异血药剂的强化方向，都是力量、耐力、敏捷之类的素质，而黑手狐是擅长隐匿和潜行的异兽，强化方向特别。


工坊负责人很快从仓库里拖出两个木盒，打开展示。


盒子里各有一瓶鲜红的药剂，瓶身上标记了药剂名。


“这是你要的两瓶异血药剂。”工坊负责人将盒子交给周靖，问道：“你现在就进行强化吗，我们可以提供房间。”


“不用了，我再回去准备一下。”


周靖摇头。


使用异血药剂只要喝下去就行，没有别的工序，所以私下使用和在这里使用，区别不大……都属于没问题不用救，出问题治不了。


回去找罗斯试药，这就暂时不必让巴隆知道了。


工坊负责人笑道：“好，那期待能再次见到你……当然是已经成为异兽猎人的你。”


“谢了。”周靖颔首。


低头看了眼盒子里的异血药剂，心脏怦怦跳动。


“钥匙”已经在自己手里了。


接下来，就是试试能不能用这把“钥匙”，打开超凡世界的大门了。


……


换完药剂已经是下午，两人离开工坊，在城里找了一家旅馆。


巴隆付了三天的房钱，回头看向周靖：


“你先休息吧，我出去一趟见几个朋友，你最好等我回来之后再使用药剂，那样我还能帮你看着点，免得有人打扰。”


“好，我也需要一些时间再想想，调整一下状态。”


周靖点头，说得煞有介事。


目送巴隆离开，周靖带着罗斯回到自己的房间，拒绝了旅馆侍女暗示的特殊服务，关上了门。


一时间，房里只剩两人。


周靖确认门窗都关好了，这才摸出黑手狐药剂，递到罗斯手里，语重心长：


“兄弟，现在就是你为组织做出贡献的时候了。”


罗斯看了眼周靖，又低头看向手里的药剂，没有动作。


没反对，那就是同意了！


周靖用力按住罗斯的肩膀，郑重道：


“乖，一口闷了。”


罗斯默然点头，拔掉瓶塞，仰头吨吨吨，一口喝干黑手狐药剂。


周靖在旁边目不转睛，等着接下来的反应。


然而等了十多分钟，罗斯仍然直挺挺站在原地，什么也发生。


周靖：(?_?）


罗斯：(o_o)


两人大眼瞪小眼，罗斯的眼神相当无辜。


没反应？是药剂过期了，还是随从体质特殊？


周靖挠了挠头。


就在他准备检查一下是不是出了问题时


咔啦咔啦——


一阵密集的骨骼响动从罗斯身上传来。


他的脸上飞速凸起一条条黑色的血管，好似小蛇一般扭动，而身子时不时抽搐一下，好似是无意识的神经反射。


然而罗斯面无表情，目光始终盯着周靖。


要不是知道底细，周靖几乎以为这是一个没有痛觉与情感的冷血杀手。


“看来药剂生效需要一定的代谢时间！大的要来了！”


周靖顿时来了精神。


他赶紧抱着搞研究的心态，仔细观察罗斯的身体变化。


这三个月下来，自己是飞速成长了，可罗斯的属性是一点没涨，和初始的时候一样，完全是普通人水准。


身体越强壮，使用异血药剂成功率才更高。而普通人进行异血强化，虽不是完全没机会，但成功率很是渺茫。


可是，罗斯这样的资质，等他自然成长起来，那要到猴年马月去？


所以异血药剂这种超凡物品，不用白不用啊！


周靖让罗斯第一个进行异血强化，除了试药目的以外，也是让罗斯赌一把。


反正每个星界使徒，都有一次免费复活随从的机会，如果罗斯因此嗝屁了，他也能拉回来一次。


而要是成了，那不就血赚了？


赢了收获一个强力随从，失败了仍然还有原来的笨比。


有这样的试错机会，此时不赌更待何时！


……


时间一分一秒过去，窗外昏黄的天幕，渐渐被夜色替代。


罗斯脸上凸起的血管渐渐平复，身子也停下了抽搐。


在这个过程中，他身上的肌肉隐约大了一些，但并没有太膨胀，不仔细看的话，不容易察觉出来。


周靖戳了戳罗斯的胸肌，和以前干瘪的手感不同，现在弹性十足。


“这是成功了？”


罗斯目光仍然跟随着周靖，以微不可查的幅度点了点头。


周靖惊喜起来，打开随从的属性面板看了一眼。


[【罗斯（初级）】获得超凡力量体系【异血战士】！]


[【异血战士】：一次强化（黑手狐）]


[效果：体能+9、抗性+7、感知+5]


[当前属性：体能14、抗性12、感知10、精神5、能量0]


[附带特性：【夜视】、【轻盈行动】、【夜色伪装】]　　17393/9609165
027 异血强化
“嚯，这笨比运气倒是不错，普通人那么低的成功率，都给他撞上了。”


周靖啧啧。


他听巴隆说过，五十个没经过锻炼的普通人里面，也许只有两三个人异血强化成功，罗斯这幸运值属实有点开光。


难道上天特别眷顾笨蛋？关上一扇门，便会开一扇窗？


周靖摇摇头，命令道：“脱衣服给我康康。”


罗斯面无表情脱下上衣。


只见他原本普通的身体，此时有了流线型的肌肉线条，是有肌肉但又是精瘦型的身材。


“身材不错……穿上吧。”


周靖点头，记下了罗斯身体的外显变化。


变化说大不大，穿上衣服还好，没那么容易被发现。


他全程看下来，对异血强化的大致过程已经有数了。在药剂开始代谢后，身体就会开始转变，这个过程中有一定痛苦，但仍然保留着行动能力，力量会在这个状态中持续增强，直到药剂效果完全发挥，全程大概三四个小时。


这波让罗斯试药赌赢了，周靖心里颇为兴奋。


罗斯得到超凡力量，这个随从才终于有点用处了。


虽然强化幅度有限，而且是个没有其他战斗技艺的白板，但多少能算个战斗力，至少欺负普通人没问题……


“夜视、轻盈行动、夜色伪装……适合潜行、侦察与隐匿，果然是这个强化方向。”


周靖看着面板的介绍。


【异血战士】的超能体系，每次强化都会带来一些特性，取决于使用的异血药剂，以及本次强化的效果。


罗斯的三个特性都适合潜行，配合上他的大众脸，整个人存在感显著下滑。


他给罗斯选了这支异血药剂，便是想让罗斯走潜行的路线，一些不方便亲自出动的情况，罗斯一定很想代劳。


他心善，不想让罗斯失去立功的机会。


比如监视和跟踪，还有紧张刺激的引怪等等……他知道罗斯最喜欢干这种活，满脸写着愿意。


这样的能力不适合正面作战，最多可以起到牵制之类的作用，周靖也猜到了。


他也没指望随从一强化就能硬扛异兽，毕竟随从是普通人的初始属性，没有星界使徒的属性基础，即便强化成功了，正面战斗力仍然有限。


而且以罗斯的呆板程度，周靖也不太敢让他独当一面，还是当个助手好了。


“罗斯适合夜间行动，现在虽然有了超凡力量的底子，不过目前没什么技能，还得再练练才能投入实战。”


“接下来就到我进行强化了……唔，先等巴隆回来吧。”


周靖定了定神，记得巴隆的嘱咐。


他让罗斯低调面壁思过，自己则默默调整体能状态。


……


等到卫兵敲响铃铛，开始例行宵禁，巴隆才回到旅馆房间。


周靖睁开眼，摇头道：“怎么才回来，等你好久了。”


巴隆摸了摸后脑勺，粗豪一笑：


“哈哈，抱歉抱歉，遇到几个朋友，多聊了一阵……你这边准备好了吗。”


“我没问题，可以用异血药剂了。”


“那我在旁边看着，要是出了问题，我就……呃，出了问题我也没办法，我只能帮你守门了。”


或者收尸……巴隆没把后半句说出口，不太吉利。


他搬了张椅子，抱臂端坐门边，眼睛瞪得像铜铃，跟个门神似的。


周靖收回目光，深吸一口气，拿起雷击豹药剂，一口喝干。


轰隆！


好似吞了一口闪电，体内如被电击一般，轰然一震。


过了一会，药剂慢慢生效，脸上青筋暴起，他感觉自身血肉骨骼，像被人扭毛巾一样拧成麻花，一波波疼痛泄洪般汹涌而出。


“嘶……”


周靖吸了一口气，咬牙忍耐下来。


一股股力量跟随着疼痛同步诞生，他能感受到自己的身躯在疼痛中慢慢变得更加强壮，身体素质仿佛打破了某种界限，节节攀升。


不过明明感觉很痛，却似乎没有那么难熬……怕不是这具身体的【顽强】天赋在生效？


巴隆在一旁目不转睛，担心看着。


他虽然觉得以周靖夸张的体质，不可能强化失败，但在成为事实前，仍然少不了忐忑与担忧。


毕竟他也是第一次见识，基础身体强化不弱于异血战士的普通人进行强化，他也不知道会发生什么。


时间一分一秒过去，周靖浑身细微颤抖，汗出如斗，打湿了地板。


大概三个小时后，这股疼痛才渐渐消退，变成了一阵熨烫般的酥麻。


周靖只觉得有种脱胎换骨的感觉，浑身洋溢着一股强大的力量感。


他不禁握了握拳，有种看到什么东西自己都能打烂的错觉。


“没有什么不适症状……强化是成功了吧。”


他喘了一口气，在面板上看了一眼，只见消息已经刷屏。


[获得超凡力量体系【异血战士】]


[【异血战士】：一次强化（雷击豹）]


[效果：体能+12、抗性+9、感知+6]


[当前属性：体能26（一阶）、抗性20（一阶）、感知11（一阶）、精神6（一阶）、能量0]


[附带特性：【疾速姿态】、【快速反应】、【低级电击抗性】、【雷袭】（特殊）]


——


[【疾速姿态】]


[效果：你的动作更加敏捷，攻击、招架、移动速度全方位提升]


——


[【快速反应】]


[效果：你的神经传导速度更快，反应力增强]


——


[【低级电击抗性】]


[效果：你对电击具备些微抗性]


——


[【雷袭】（特殊）]


[效果：你的瞬间爆发力大幅提升。在屏住呼吸时，可进入“雷袭”状态，消耗大量体力，在短时间内获得进一步增强的爆发力]


“四个特性，强化效果应该是很出众了。”


周靖心里一喜。


异血强化赋予的特性取决于药剂来源的异兽，一个异兽有多少能力，附带特性便有多少种。


但两个人使用相同的异血药剂，实际获得的特性未必完全相同，取决于药剂品质、强化者基础身体素质等等因素，本身越强大，就越有机会继承更厉害的特性。


而自己基础身体素质远超常人，本次强化结果相当可观，远好于罗斯。


“26点体能、20点抗性，我现在的水平，已经远超过巴隆，应该是碾压一次强化的异血战士了……不知道有没有达到二次强化的标准。”


周靖念头微转。


强化之后，属性大幅增长，但后缀还是一阶，暂时不知分界线是什么数值。


他细细体会了一下强化带来的改变，反应速度极快，总有种过电般一激灵的感觉。


身子十分轻灵，力气也相当充盈，特别瞬间动作能产生巨大的爆发力。


他随手一拳在空气里打出残影，啪的一声，衣袖摩擦出的响动仿佛爆音。


见状，巴隆终于放心了，欣喜笑了起来，大胡子一抖一抖的。


“我就说你一定能成功强化，现在什么感觉？”


“感觉现在能打十个。”周靖活动了一下肩膀。


“哈哈，正常，我刚强化的时候也有这样感觉。突然增强的身体，会变得难以控制，只有习惯一定时间，了解了强化后能做到什么事，弄清楚身体新的极限，才能重新恢复掌控力。”


巴隆说着经验。


周靖眨了眨眼。


难以控制吗，怎么好像没这种感觉……得找个时间试验一下。


不过他也没有反驳，点头听着巴隆的教导。


“以你的体质，现在恐怕直追二次强化的水平了，你还需要练习控制。”巴隆有些羡慕，祝贺道：“从现在开始，你就是一个异血战士了，再不是普通人，明天我带你置换一身装备，再买点药剂什么的……钱我先借你，以后还上就行”


“好。”周靖没有拒绝巴隆的好意，自己确实需要一些帮助。


“你今晚好好休息，缓一下。”


巴隆颔首，没有多说。


他也经历过强化，知道这时候周靖肯定想兴奋地研究自身的变化，于是便没有继续在房间里待着了，回到隔壁的屋子，留给周靖私人空间。


他虽然好奇周靖强化后的水平，但想了想，还是克制住了好奇心。


刚强化完的人没轻没重，他觉得天色已晚，不想吵到街坊邻居


——怂是不可能怂的，只是觉得大晚上的没必要啊，没必要……


送走巴隆，关上房门，周靖才没有继续绷着表情，眼中闪烁起兴奋的神采。


他三下五除二脱了上衣，低头打量起身体的变化。


本来的身材是强壮型，肌肉硕大，而现在全身肌肉呈现流线型，线条清晰，八块腹肌块垒分明，人鱼线深邃，整体更加协调。


能清晰感受到强健的身体更具爆发力。


面板上，也同步显示出一个成就。


[触发成就【迈入超凡（唯一）】]


[获得1000星界点！【资质提升-全面（小）】x1！]


——获得第一个超凡体系，就可以触发这个成就，还有个全部资质小幅提升的成就奖励。


肉体强化类的能力也好歹是超凡力量，第一次体会，感受确实截然不同，精力旺盛至极。


异兽世界虽过了三个多月，但大部分时间都是按照自身的规划在放置中度过的，主世界实际才过了四天左右。


获得这份力量的难度，并没有他预想中那么艰难。


周靖心情激动，拉着罗斯测试目前的体能极限。


罗斯是最佳的工具人，有一次强化的水准，简直是完美的测试对象，怎么对待都不会有怨言。


周靖测试了几遍，对自身的体能极限，以及罗斯代表的一次强化水准，有了更清晰的体会，做出了准确的对比。


自己基础好，强化后实力更高，身体素质全方位碾压罗斯，几乎和爸爸打儿子一样简单。如果换成其他一次强化的异血战士，自己八成能对付复数级的敌人。


至于具体能打几个不好说，毕竟没试过。


破坏力也测了，周靖找旅馆要了一些材料，坚实的木头握在手里，随手就能掰断，一用力就可以捏成碎片，石砖在拳头面前同样脆弱不堪。


“凭借这样的身体素质推平这个时代的楼房，应该是很轻松的事情。”


周靖有了模糊概念，在对抗异兽的时候，猎人可能打得艰苦，而若是在城里闹事，恐怕就像推土机一样。


不过异兽世界没有主世界的各种仪器，无法测试出具体的身体参数，他也只能尽量估算。


周靖拉着罗斯翻来覆去研究了一晚上，发掘当前身体的变化，乐此不疲。


……


第二天一大早，周靖便和巴隆一起将白原城简单逛了一个遍，并置办了一些东西。


异兽猎人最重要的物品有三个，防具、武器和药剂。


一般而言，异兽材料制成的武器和防具更为优质，不过颇为昂贵。


异兽装备不像异血药剂一样可以免费兑换，都是要钱的，就算是带回猎物的猎人也要付加工费。


周靖囊中羞涩，暂时没有购买异兽装备的打算，而是找巴隆借了些钱，买了一身制式的异兽猎人皮甲防具。


黑绿相间，带有护肩，在防割防刺之余，还有不错的轻便性。


接着去了铁匠铺，挑挑拣拣之后，买了一柄微带弯曲弧度的百锻长刀。


因为习练的是刀术，并且走了高敏高爆发的强化路线，周靖觉得要发挥自身优势，配一把高攻速的兵器是不错的选择。


不过，虽说雷击豹药剂主要强化敏捷，但26点体能带来的力气，仍远远高于一次强化的异血战士，周靖也不打算放弃重武器，在狩猎一些体型巨大的异兽时用得上。


走出铁匠铺，周靖的打扮已然有模有样。


崭新的黑绿色猎人皮甲，身上带了两把刀，长刀挎在腰间，原本的重刀仍然背在身后。


异兽世界没有流水线工艺，手工制作的装备着实不便宜，一身行头置换下来，花了巴隆近二十枚泰拉银币——这是泰拉帝国的通用货币。


这笔钱对普通农夫而言算是巨款，而猎人向工坊贩卖一头普通的异兽，售价一般在八十枚泰拉银币左右，异兽猎人是高收入群体。


巴隆上下打量一眼，满意点头：“有点样子了，接下来咱们得去药剂店，买一些狩猎用的药剂。”


“不去猎人工坊？”周靖好奇。


“工坊只加工异兽材料，我们狩猎时用的猎人药水是用药草炼制的，在工坊没得买，要去正经的药剂店。”


巴隆解释了一番。


异兽猎人在狩猎时，会使用一些药剂来临时增强自身，称为猎人药水。有不同的特性，有的是降低痛觉增加兴奋，有的是治疗伤势恢复体能。


因为异兽猎人体质异于常人，猎人药水的药效一般都颇为猛烈，常人难以使用。所以制作猎人药水是这个世界药剂学中一大门类，如何配置药草，才能保证猎人药水起效又不产生太大的副作用，是一门学问。


所以这个世界的药剂师，大致分为三个研究方向，一个是研究异血药剂工艺，第二个是研究猎人药水配方，第三个才是制作常人使用的普通药水。


两人便聊边走，很快来到位于城镇中心区域的药剂店。


药剂店占地颇广，人来人往，生意颇为兴隆，而在门口还有两队八个卫兵巡查站岗。


“人真不少。”周靖左右看了看，啧啧道。


巴隆耸肩：“城里只有这一家药剂店，只能在这里买到药剂，当然人多了。”


周靖挑眉：“怎么不多开几家，话说总会有药剂师想自己开店的吧？”


“鲁特领主有命令，药剂师不允许私自开店，想要兜售药剂，只能与这个药剂店合作，要么把药剂卖给他们，要么成为他们的合作药剂师。据说这个律令是为了保障城内居民买到的药剂质量，防止一些水平不够的药剂师随意兜售质量不过关的药剂，卖完就跑路。”


闻言，周靖眼神微动。


理由倒是挺好的……不过这还是在搞垄断吧？


“让我猜猜，这个药剂店是领主的产业？”


“谁知道，但肯定给领主提供税收。”巴隆摸了摸胡子。


异兽世界这年代，多半是不存在什么反垄断法，领主就是当地最大的垄断者，拥有一系列收税权。


周靖也没什么想法，入乡随俗嘛。


见两人带着武器，药剂店卫兵立马上来盘问，这次比城门卫兵严多了。


好不容易应付完盘查，两人才走进药剂店。


可刚一进门，恰好遇到一个人低头匆匆往外走，似乎没有看前路，就要撞上周靖。


周靖反应很快，刷一下侧身让开，躲了过去。


这人才发现差点撞到人，吓了一跳，忽然一脚踏空，哎哟一声从台阶上滚了下去。


看着这一幕，周靖忍不住肘了一下旁边的罗斯，语带惊奇：


“快看，我发现个比你还呆的了。”


罗斯：(→_→)


这个男人龇牙咧嘴站起，周靖这才看清他的样子，枯槁干瘦，留着山羊胡，穿着药剂店的粗布制服，似乎是店里的员工。


“你怎么不看路？”山羊胡男子揉着膝盖，下意识抱怨。


然而他一抬头，看清周靖的样子，脸色顿时一变。


山羊胡男子立马闭嘴，没有继续说什么，转头匆匆走了。


“他这是在怕我？”


周靖摸了摸下巴，寻思着自己有那么吓人吗。


巴隆倒是见怪不怪：“很正常，我们异兽猎人受人尊敬，又有强大力量，你这样一副打扮，他当然不敢和你起冲突。”


“这个我懂。”周靖点头。


主世界超能者在生活中，偶尔也有相似的待遇，他并不意外。


周靖没把这件事放在心上，跟着巴隆进入药剂店，来到猎人药水的货架。


猎人药水的售价，一般是三枚泰拉银币，而一些标注了“强效”的药水，价格甚至能去到十枚泰拉银币以上。


“是不是有点贵得离谱了……”


周靖暗暗咧嘴。


猎人药水，普通人肯定不买，而猎人不怎么差钱，所以定价比较高，这是客户定位精准？


他是不太确定猎人药水的成本，但总觉得是一个暴利的产业。


怪不得领主要抓在手里呢……


在他这边琢磨的时候，巴隆已经轻车熟路买了四瓶猎人药水，分了一半给周靖。


“一瓶持续兴奋，另一瓶效果是临时压制伤势，我们狩猎最常用的就这两种了，拿着吧。”


“谢了，等我打猎赚到钱了，就还你。”


周靖收好药剂，默默计算了一下自己欠巴隆的债务，大约是二十五枚泰拉银币的样子。


钱不多，打一次猎就能还上，压力不大。


周靖定了定神，颔首道：“东西都置办齐了，咱们接着去哪，找个地方测试体能吗？”


“不，我们去一个好地方。”


说着，巴隆一把揽住周靖的肩头，嘿嘿道：


“那就是对咱们猎人最重要的……猎人酒馆！”　　17393/9617379
028 猎人等级，异兽之王
大多数城镇，都至少有一家专门做异兽猎人生意的酒馆，这是猎人在当地的主要集会场所，除了喝酒的基本功能之外，还兼顾情报交换、悬赏发布、队友招募等用途。


一个猎人到了新的城镇，想要快速融入当地的猎人圈子，猎人酒馆是必去的场所。酒馆会记录当地长期活跃的猎人名单，在这里记下名字，领主和猎人同行来查询的时候，就知道当地多了新一号人物。


白原城猎人酒馆位于城镇边缘，不怎么起眼，是普通居民很少经过的地方。


周靖和巴隆来到猎人酒馆时，这里颇为冷清，只有四五个猎人在安静喝酒。


察觉周靖三人进来，酒馆里的猎人齐刷刷投来目光。


“咦，这不是巴隆吗，你那把斧头呢？”


“你多久没出现了，我还以为你已经变成异兽的粪便了。”


“有两个新面孔，新来的猎人？”


不少人朝着巴隆打招呼。


酒馆里的猎人基本长期在白原城附近活动，大家多多少少都认识。


维斯也在酒馆里，朝两人打了个招呼。


巴隆随口回应了几句，带着周靖来到吧台，敲了敲实心木桌，发出咄咄两声。


吧台后的老板本在低头查阅账本，闻声抬头，看向三人。


“巴隆，多久没见了？你要再不来，我都打算划掉你的名字了。”


“这段时间在养伤，顺便培养一个好苗子。”


巴隆哈哈一笑，指了指周靖，道：“把名册拿出来吧，让他把名字写上去。”


“新猎人吗？”


老板看了看周靖，从吧台下面掏出一本黑皮册子，翻开其中一页，上面用各种字迹写着几十个名字，其中有些名字划掉了。


周靖低头看了一眼，发现了巴隆和维斯的名字。


巴隆在一旁解释：“这是当地猎人的名册，长期在白原城附近活动，都会把名字写在这里，而战死或长期失踪的猎人，名字会被划掉。之前不是和你说过吗，白原城周边还活跃的猎人还有三十多个，就是从这里统计的。”


周靖：“工坊应该也有一样的记录吧。”


“那边的确有，不过那里主要统计狩猎次数……也就是向他们提交猎物的次数，没有这边具体。”巴隆解释。


周靖点点头，发现每个名字后面，都标记了小黑点，有的是一个，有的是两个。


“这个小黑点是？”


话音落下，巴隆还没说话，旁边就有人插嘴了：


“这是每个猎人的强化次数。”


周靖转头望去，发现酒馆里的猎人们，都拿着酒杯围到了自己身边。


这些猎人听到几人聊天，纷纷过来好奇打量周靖这个新面孔，插话的正是维斯。


巴隆补充道：“对，有几个黑点就代表强化了几次，这样领主召集人手，或者其他猎人寻求队友的时候，就不会错误估计队伍的实力了。”


感觉以这个世界的朴素观念，应该很少在这方面隐藏真实实力的样子……


周靖暗暗寻思着，从头看了一遍名单，发现白原城周边的猎人，书面记录最高也就两次强化，只有寥寥三人。


貌似二次强化已经挺稀有的了，不知道是不是白原城偏远的原因？


周靖念头一转，装作不经意开口：


“说起来，光是强化次数就足以体现一个猎人的水平吗，怎么才算是资深猎人？”


他可没忘记，这个星界使徒的【人生目标】，其中之一就是“成为资深异兽猎人”。


需要弄清楚的是，这个“资深”是怎么认证的。


维斯性子开朗，还有些话痨，闻言便笑着解释道：


“哈哈，帝国建立以后，给异兽和猎人分别制订了评价制度，方便直观看待两者的水平。咱们自由猎人虽然不像帝国猎人那么多讲究，但这一套确实挺好用的。”


周靖看过去：“具体是什么样的？”


维斯喝了一口酒，随意道：“你应该知道异兽的四个危险分级吧？按照对猎人的威胁度排列，分别是低危、中危、高危、致命。”


“这我知道。”周靖点点头，巴隆倒是解释过这一点。


星界使徒的另一个【人生目标】，就是猎杀一头“高危异兽”。


维斯侃侃而谈：“和异兽危险度一样，泰拉帝国将猎人分为对应的四个级别，正式猎人、资深猎人、精英猎人以及传奇猎人。


标准也很清楚，恰好对应异兽危险分级……正式猎人是一次强化，并完成过一次成功狩猎，如果完成强化却没有成功狩猎过，但只是单纯的异血战士而已。


资深猎人是二次强化，并击杀过中危异兽。


精英猎人需要三次强化，有杀死高危异兽的事迹……至于传奇猎人，那得四次强化，且杀过致命异兽。”


周靖心里一动。


咦，这么看来，这个使徒的【人生目标】，似乎不怎么难。


三个目标，分别是“成为资深异兽猎人”、“完成二次异血强化”、“猎杀高危异兽”，只要完成了后两个，那么第一个也顺理成章解决了，节省精力。


‘这还挺舒服的。’周靖来了精神。


他不禁想到自己以前玩游戏的时候，总是喜欢接一大堆要求重叠的任务，那样可以省时间精力，事半功倍，完成一个任务的同时顺便能达成其他几个任务的要求。


这次星界使徒的【人生目标】，貌似也有异曲同工之妙。


路线一下子清楚了，周靖只觉得豁然开朗。


这时，巴隆忍不住打断维斯的话头，说道：


“这种东西心里有数就行，强化次数少不代表杀不死更强的异兽，大家都是猎人，一起抗击异兽，没有高下之分。”


“嗯我知道。”周靖回过神，点了点头。


他记得以巴隆的水准，也杀死过中危异兽。


这套分级没什么官方机构认证，大多数时候只是荣誉体系，更受其他人尊重，不像主世界按照超能者分级打钱。


随即周靖有些好奇地开口：


“这么说的话，异血强化最多是四次吗？”


维斯似乎谈兴正浓，继续道：“那倒不是，没人知道强化上限是多少次，只是强化次数越多，成功率越低。有了一定程度的力量后，没必要去冒险接受新一轮强化，而是钻研如何发挥好现有的能力去对抗异兽，这才是大多数猎人的抉择。”


周靖点头，相当理解。


猎人可以接受战死，但无法接受毫无价值的暴毙，力量越强的猎人，这样的想法应该就越重。


闻言，其他猎人也随口谈论了起来，有些唏嘘。


“唉，所以我不敢进行二次强化，与其冒这个险，还不如多练练呼吸术呢。”


“我认识的两个猎人，就是死于二次强化，比初次强化危险了不是一丁点，那死状太惨了，我现在想想还有点怕。”


“话说目前帝国册封的首席猎人是什么水准？好像是强化了五次？”


众人七嘴八舌的讨论。


周靖暗暗记下，突然好奇道：“那历史上强化次数最多的人，他强化了多少次。”


话音一落，众人脸色一肃，全都正经了起来。


维斯也不嬉皮笑脸了，深吸一口气，带着一股毫不掩饰的崇敬，缓缓道：


“那是遥远的部族时代，当时出现了一个传说中的猎人，他的名字是雷文·塔恩，有史以来最强的猎人，是人类历史的‘英雄’！”


“历史记载，雷文·塔恩进行了八次异血强化，生平狩猎的异兽超过两千头，他将一个个零散的部族统合起来，带领它们在危机遍布的苍翠原野中安居繁衍，守护了几十年的时间，来自异兽的威胁大大降低……正是因为有了雷文·塔恩，人类才走出漫长的黑暗，真正在这片大地崛起。如今建立泰拉帝国的部族往前追溯，绝大多数都受过他的庇护！”


“目前泰拉帝国的统治者，是塔恩一脉的部族血亲……而雷文·塔恩，正是他们的先祖！”


维斯语气正经，其他猎人都没有打断他的讲述，弥漫着一阵朝圣般的氛围。


显然这个“英雄”雷文，在猎人们的心里有着极高的地位。


周靖眨了眨眼。


他大概明白，多个部族联盟建立的泰拉帝国，是怎么说服彼此选出一个大家都承认的王族的了。


拼祖宗啊！


至于这个“英雄”雷文，是不是被统治者美化过的，那他就不得而知了，持保留意见。


毕竟自身不是真正的异兽世界居民，没办法一下子就感同身受，不过他也不会直接提出质疑就是了。


不过八次异血强化的记录，如果是真的，那会达到什么地步？


“八次异血强化……他是怎么死的呢？”周靖继续问道。


闻言，众人叹了一口气。


维斯语带惋惜：“雷文·塔恩去挑战异兽之王，差一点就成功了，可惜最终还是战死了。”


“异兽之王？”


周靖还是第一次听到这个名词，扭头看向巴隆，这倒没有说起过。


巴隆摇头，无奈道：


“我和你说过，异兽分为四个危险度，而异兽之王是更危险的怪物，不纳入这一套评价的特殊存在，那是‘不可能狩猎’的级别，没有任何猎人可以杀死他们。


迄今为止，我们历史上只发现过三头异兽之王，幸运的是，其中两头没有威胁到部族的生存。而唯一威胁到人类的那头，正是雷文·塔恩迎战的那一只，雷文用自己的生命作代价，重创了那头异兽之王，这才让它退去，让部族逃过一次灭绝的灾难。


而雷文·塔恩，也是历史上唯一一个差点击杀异兽之王的猎人。”


听到这番解释，周靖不禁眉头一挑。


八次强化都干不过的异兽之王，这到底是什么样的怪物？


似乎看出周靖的疑惑，维斯沉声道：


“雷文·塔恩迎战的那头异兽之王，在历史上称之为苍青之翼，是一头翱翔天际的龙种异兽，据说翼展超过两百米，能够喷吐寒霜与闪电，鳞甲比已知的任何金属都要硬，就算是帝国建立的要塞城，在它面前恐怕也不堪一击。”


“那确实是可怕的怪物。”


周靖微微一惊。


以异兽世界的发展程度，这样的怪物的确是“无解”的存在。


如果扔到主世界任意一个殖民星，也能造成一点小麻烦，至少在军队出动前，这种怪物也能对普通城市造成一定破坏……只要没有倒霉遇上休假的超能者。


周靖虽然记着入乡随俗，但终归有着主世界的见识，看惯了各种毁天灭地的超能者，怕是不可能怕的，此时主要想到的是另一件事。


——异血战士这个单纯的肉体强化类，能够和这样的怪物战斗，还能将其重创，那已知的强化极限水准貌似挺不错了。按照主世界的评价标准，应该能定到三级超能者了。


“那这些异兽之王如今在哪里？”


“没人知道。”维斯摇头：“在泰拉帝国之外，还有太多没探索的土地。”


明白了，你们需要一次地理大发现……


周靖暗暗腹诽。


老板这时候打断众人，无奈道：“各位，你们想聊天，可以一边喝酒一边聊，现在还是先让这位新猎人把名字写进名册吧。”


“哈哈，聊得太开心，我都差点忘了。”维斯乐呵呵，给新人科普的感觉，对他而言是种快乐。


周靖接过笔，在名册的空白处写下名字，并且后面点了一个小黑点，代表自己强化次数。


他之前就和巴隆说过，成了异兽猎人以后，也会在白原城附近活动，所以巴隆直接拉他过来，他并没有意见。


老板拿回名册，看了一眼，点点头：“杰森·伍德……欢迎你在白原城驻守。”


巴隆敲了敲桌子，哈哈笑道：“别忘了惯例，每一个新猎人留下，你都要请一轮北地之火，赶紧的。”


“我哪能忘了。”老板没好气。


他将名册放回柜子，接着拿出几个木酒杯，在吧台一字排开，接着打开身后的酒桶，从中舀出酒液，倒满所有酒杯。


酒液有些浑浊，呈淡白色，似乎还点沉淀物。


周靖拿起酒杯抿了一口，粗糙却野性的口感爆开，仿佛一道火线顺喉而下，极其烈性。


咂了咂嘴，涩是涩了点，但有点带劲。


另一边，巴隆迫不及待拿起酒杯，咕嘟嘟一口喝干，溢出来的酒水洒在胡子上，滴落在胸前皮甲，舒畅地哈了一口气，又拉着满脸嫌弃的老板续杯。


在场猎人喜笑颜开，纷纷碰杯。


周靖和他们简单认识了一下，记下各人的名字。


众人在新人这边混了个脸熟，这才散开回到自己的座位，而周靖也和巴隆与维斯坐到了一张桌子旁。


落座后，巴隆摸了摸胡子，擦掉上面沾染的酒水，道：


“你成功异血强化了，但没有完成狩猎，还不是正经的异兽猎人，我这里有两个方案，想问问你的意见。”


“哪两个？”周靖抿了一口酒，随口问道。


“我回去教你剩下的那个呼吸术，等你熟悉了强化后的身体，你打算先去狩猎异兽，还是去对付地骨人巢穴？”


闻言，周靖眼神一动。


他目前给巴隆树立的形象，一部分是为了报仇才留在霜木村，正是这一点让巴隆十分认同。


巴隆瓮声瓮气继续道：“无论你选哪种，我都会和你一起行动，无论是地骨人还是狩猎异兽，都是我的分内之事。”


周靖点点头，心里清楚，自己的身体素质虽然惊到了巴隆，但狩猎还要看经验，巴隆仍然觉得需要去照顾自己这个新手。


“这个我得考虑一下……”周靖沉吟。


维斯在一旁笑着插嘴：“如果是去狩猎异兽，也带我一个，我的长矛又快又准，好用的很。”


“那确实，卵蛋你是一点也不放过。”


巴隆深以为然。


就在三人喝酒聊天时，酒馆大门被突然撞开。


砰！


所有猎人喝酒的动作停下，齐齐望了过去。


只见一个卫兵急匆匆闯了进来，满脸慌乱：


“有情况！岗哨发现两头高危异兽，正在朝白原城前进，领主大人发布悬赏，召集所有猎人共同讨伐！”


哗啦啦！


下一刻，酒馆里的猎人全体起立。　　17393/9629798
029 突发
这就来活了？


究竟是我来的巧，还是白原城的生活本来就这么刺激？


周靖心里暗惊。


巴隆脸色一紧，放下酒杯，迅速解释了一下。


虽然泰拉帝国建国四十年，人类居住区域内的异兽被驱逐、清理了一部分，但还是时常有异兽闯入。


像这样的突发事件偶尔发生，不少异兽的活动范围不固定，偶尔会有异兽跑到人类居住的区域，可能是觅食，也可能是误入。城镇的防御工事，很大程度是为了对付异兽而存在。


城镇周边设置的岗哨，就负责探查这种情况。


一旦发现了异兽踪迹，就会发布预警，来酒馆发布悬赏和情报，供猎人选择。


如果异兽对城镇产生直接威胁，比如靠近城镇之类的行径，领主就会立即征召城内的猎人，共同讨伐，扼杀威胁。


几人顾不上继续闲聊，和酒馆里的猎人一起围住卫兵，询问情况。


“是什么异兽？”


“它们到什么位置了？还有多久的时间？”


周靖初来乍到，没有开口，等其他猎人问了一遍，他也从慌张的卫兵口中得知具体情况。


不久前，岗哨派人紧急报告，说发现两头高危异兽在城镇周边出现，已经袭杀了一支商队，正在朝白原城前进，路上的行人都有危险，成了巨大威胁。


而这两头高危异兽，都是力量、防御出众的熊种，唤作裂爪熊。


高危异兽多种多样，公认最麻烦的是三类生物，一个是速度快到极致，第二个是会控制某种元素，喷火吐冰，最后一个则是极度皮糙肉厚，裂爪熊便是第三类。


“两头都是裂爪熊，这次恐怕不好对付……咱们有多少人能用？”


维斯也不嬉皮笑脸了，表情严肃。


一名猎人搭话道：“我们这里才七个人，城里应该还有几个猎人，而且前几天我看到韦伯了。”


“韦伯也在？那太好了。”维斯连忙呼出一口气。


周靖心里一动。


他刚才看名册的时候，刻意记了三个二次强化猎人的名字，这个“韦伯”便是其中之一。


这时，卫兵急忙催促：


“领主大人正在城门口召集部队，各位猎人请赶快过去汇合吧，城里的其他猎人，也有人去通知了。”


“好，那咱们先过去吧。”


众多猎人没有异议，涌出酒馆，朝着城门而去。


周靖也跟在队伍里，戳了一下满脸严肃的巴隆，小声问道：


“领主对猎人的召集是强征性的吗？”


“当然不是……”巴隆摇头，语气肃然：“但面对异兽威胁，我们从没有退缩的道理，这是我们的职责。如果连我们都不战斗，还有谁能对抗异兽？”


“明白了。”


周靖轻轻点头，对猎人的观念有了进一步了解。


异兽猎人，这个职业古老而荣耀，讲究奉献精神，冒着生命风险获得力量，拼上性命去狩猎，都是为了保护更多人的安宁生活。


还是相当靠谱的。


这时，巴隆叹了一口气，嘱咐道：“没想到会有这样的突发事件，我本来想着等你习惯了强化后的身体，就去找个低危异兽练手，但现在看来没这个时间了……


虽然你强化的结果应该不错，可你还没练习身体掌控，狩猎的时候跟着我们的步调行动就够了，不要乱来，以裂爪熊的破坏力，如果打准了，两三下就足以重创猎人。”


在他看来，周靖即便天赋异禀，异血强化获得更强的力量，可也需要一个适应的过程。


巴隆倒不是怕周靖发挥不出来，而是担心他被突然暴涨的力量迷惑了，错误估计自身与异兽的实力差距，这在新手猎人身上常常发生。


而他们这些老手，很清楚自己有几分能耐，知道各种异兽攻击的力道，知道自己能扛几下，看似冒险但都心里有数。


只是，巴隆虽觉得周靖没有准备好，却也不会因为照顾周靖，就建议他不参与这次狩猎。


在他看来，不管新手老手，只要是异兽猎人，那除非真的失去战斗力，否则都没有不参加战斗的特权。


“我会看情况的。”周靖颔首。


虽然才获得超凡力量，感到很新鲜，但心里也知道这份力量强度有限，昨晚就调整好了心态。


不过，猎杀高危异兽，正是这次星界使徒的目标之一，他并不拒绝这次讨伐。


而且周靖觉得这是好机会，一堆人去围剿，总好过一个人去狩猎。


虽然他没什么狩猎经验，但根据以往玩游戏的经历，也能得出一个浅显的道理


——打怪肯定不如抢人头！


……


众人一路匆匆来到城门口，这里已经相当热闹了。


一大堆士兵在这里集结，粗略一扫已经超过五十人，正在搬运各种陷阱工具，忙得热火朝天。


一个衣着华贵的中年男子正在几个护卫的簇拥下，焦急巡视着部队。


看见猎人们到来，这个中年男子顿时表情一喜，立马扭头来迎接猎人们，大声道：


“各位猎人，你们可终于来了！白原城需要各位的帮助！”


“领主大人，这是我们分内之事。”


众人猎人颔首致意，不卑不亢。


这人就是巴隆说的白原城领主，鲁特·克劳？


周靖心里一动，在人堆里悄悄打量领主。


身材高大，浓眉大眼，五官端正……看上去还挺正派的，比起领主似乎更像一个战士。


双方都清楚彼此的职责，鲁特领主没有说什么场面话，直接道：


“这次还是老样子，你们负责中途阻击那两头异兽，就算不能杀死，也尽力重创它们。而我的部队会在后方借助岗哨的工事，布置一些陷阱与埋伏，你们需要拖延足够的时间，别让它们这么快靠近白原城。如果可以的话，等我们布置好了陷阱，你把它们赶到陷阱的位置。”


鲁特迅速解释了一遍战术。


正面抗击异兽，还是得靠猎人，而普通士兵一般不会直接进入战场，只是做一些工事或辅助。


因为普通人在高危异兽面前基本白给，说不定还会帮倒忙。


而且在战场上，一旦猎人没有牵制住异兽，被它们冲进人群，那就是一场屠杀，可以给军队造成惨烈的伤亡。


每培养一个训练有素、配了装备的士兵很费钱，如果不是走投无路，那很少会用不必要的伤亡去换取胜利，靠猎人还是很香的。


此次的裂爪熊尤其如此，皮糙肉厚，普通士兵都难以破防，更没有参与正面战场的意义。


对这样的情况，众多猎人都已经习惯了，没有异议。


“等这次解决了威胁，和以往一样，不会少了各位的酬劳。”


鲁特承诺了奖赏，没有继续多说，接着便匆匆回头继续召集自己的军队。


他只是说个大概的战略，而狩猎战术由猎人具体制定，他不会指手画脚。


周靖没有搭话，只是在默默观察。


在场的异兽猎人，对领主的态度说不上多么恭顺，但也算不失礼貌。


但是，众多猎人对领主身边那几个沉默寡言的护卫，却是横眉冷对，毫不掩饰鄙夷。


周靖心里一动，想到了进城时巴隆说的话，立马戳了戳身边的巴隆。


“领主身边那几人，就是被拉拢过去的异血战士了？”


“对，就是这群杂碎、懦夫。看见了吗，他们跟在领主身边，就不用和我们一样去和裂爪熊拼命。”巴隆往地上啐了一口。


闻言，周靖重新打量起那几个异血战士护卫。


他们这边在准备作战，而那几个护卫亦步亦趋跟在领主身边，不用出工出力，可以待在后方等他们解决危机……


这么一想，确实是让人忍不住恼火……周靖更加理解这群猎人的不爽了。


忽然间，他感知一动，隐约察觉到别人的目光注视。


周靖扭头四处观察，最后才发现城墙上的墙垛中，露出一个人影，似乎正在俯视这边。


他抬眼看过去，发现城墙上站着一个面无表情的男子，外表刚硬，一脸漠然，留着寸头，身上有种莫名的行伍气质。


这个寸头男子负手在背，有种渊渟岳峙的感觉，他俯视着正在忙着集结对付抗击异兽的城门口，自己却好似置身事外一样。


这时，寸头男子也察觉到了周靖的注视，用冷淡的眼神扫了周靖一眼，接着便转头离去，消失在城墙上。


“这人……”


周靖眨了眨眼，心里泛起一阵古怪的感觉。


不知为何，他总觉得这个寸头男画风有点不同，好似和其他人格格不入。


而且这人不参与军队集结，还能在城墙上俯瞰，在城镇里多半是有点地位吧……不知道究竟是什么人。


周靖虽然感到奇怪，但也没时间多加打听，众人已经开始商议战术，而其他在城中的猎人在陆陆续续赶来。


很快，在场的异兽猎人数量达到了十二人，这便是参与此次讨伐的全部人手了。


其中只有一个二次强化的资深猎人，便是韦伯。


他一到来后，其他猎人就将指挥权交给了他，确定战术。


韦伯是一个高大猛男，海拔全场最高，乍一看起码有两米一的高度，肌肉恨不得长到腮帮子上去，整个人就好像一块肌肉成精了。


他穿着一套灰黑色的兽骨铠甲，背着一柄门板般的巨刃，质地像是某种异兽骨头与钢铁混合铸成。


“那两头裂爪熊突破了岗哨布置的几道陷阱，没留下什么伤势，它们速度很快，等我们赶到，他们距离白原城也不远了，大概没时间布置伏击陷阱，只能打一场正面遭遇战。”


韦伯抽出匕首，在地上划拉出图案，当作简易的沙盘，沉声道：


“裂爪熊体力悠长、力量惊人，皮毛坚韧无比，极其难对付，一双利爪可以轻易撕裂钢甲，一个不慎就会被重创。我曾经和另外六个猎人杀过一只，我们牺牲了两个人才将其击杀。


而这次两只裂爪熊一起来，非常危险，最好将它们分开，牵制其中一头，然后主攻另一头，先干掉一只，不然我们挡不住的。”


众多猎人纷纷点头。


虽然领主说是尽量拖延，但最理想的结果，自然还是击杀异兽，解除威胁。只有事不可为的时候，他们才会撤走。


韦伯将匕首插回鞘中，环视着众人，沉稳道：


“所以我们要分成两队，人数一多一少，一方负责牵制，另一方负责主攻。牵制的那一队人，压力会非常大，他们要尽量保证所牵制的那头裂爪熊，不会影响到主攻小队的战场……所以我得知道你们各自的强化方向，才能配备团队。”


在场猎人基本互相认识，彼此知根知底，不过还是说了一遍。


很快轮到了周靖这个新面孔，众人目光齐刷刷看了过来。


有些不在酒馆的猎人，是第一次见到周靖，从刚才开始就感到好奇。


巴隆直接在一旁介绍：“他叫杰森·伍德，我发掘的人，昨天才刚刚接受强化，服用的药剂是雷击豹。”


“昨天刚强化的新人？”


韦伯眉头一皱，随即松开，对着周靖沉声道：“那你参加主攻小队吧，打起来之后注意观察。其他的事情不用你管，你只需要独自游走，不要影响到其他猎人的配合，找机会造成杀伤就够了。”


说完，他便没有再理周靖，继续和众人说起战术来。


因为周靖是个刚强化的新人，韦伯担心他不稳定，所以不敢给太多的职责与任务，让他的位置边缘化，防止失误影响更多人。


这是人之常情，周靖对此没有意见，他本身也打算听从安排，参与正经的狩猎。


另外，罗斯也强化成功的事，他还没有告诉别人，此时也没让罗斯参与。


虽然这个随从有了一定属性，但战斗技能是个白板，现在参加狩猎八成就是给异兽当零嘴。


他宁愿让罗斯在战场附近待着，伺机而动。


‘说起来，二次强化的水准，正好可以看一下……’


周靖眼神一动，因为刚才和韦伯有了对话交流，可以花费10星界点查看对方的属性了。


他操作了一下，面板上顿时弹出韦伯的属性。


[属性：体能32、抗性29、感知15、精神7、能量0]


“二次强化的属性，还是高一些……”


周靖暗暗点头，对自身的水平有了一个定位。


自己当前的属性，刚好卡在一次强化和二次强化间，超过前者，但还没达到后者，但差距也不是很大。


实际打起来的话，属性上应该不会碾压，主要还是看操作。


很快，众猎人分好队伍，主攻小队八人，牵制小队四人，韦伯接过了压力最重的牵制任务，而周靖、巴隆、维斯都在主攻小队里。


另一边，鲁特领主也集结完了军队，朝着众人颔首致意，肃然道：


“白原城就靠各位了！”


韦伯点点头，向猎人们招了招手，沉声喝道：


“出发！”


……


没多久，十二名猎人远去，城镇的军队也在军官的带领下出动。


此时的城门口，只剩下鲁特领主以及身边的一些护卫，并不去战场。


鲁特目送两支部队远去，这才走回城镇。


而在经过城门时，一个人影从旁边的城墙阶梯走下，正是之前在城墙上观望的寸头男子。


见状，鲁特挥挥手，让身边的异血战士护卫走远点，别偷听两人的谈话。


寸头男子迎了上来，操着一口僵硬古怪的北地方言，淡淡道：“你运气真差，两头裂爪熊，估计要折损一半的猎人。”


鲁特环视一圈，见护卫都远离了，这才皱眉开口：


“猎人这次不一定能解决，需要你动手。”


寸头男摇头，表情漠然：“这不在我的职责范围内。”


鲁特领主眼珠一转，沉声道：“但要是城镇的防护力量受到巨大损失，也不符合你们的利益吧？”


“那与我无关，我只听上级的命令，我的任务就是负责与你交接，并保护你的安全，除此之外，只要你的城镇没有遭到真正的袭击，那其他事都和我没有关系。”


寸头男面无表情。


“你们每年从我这里拿走多少东西？现在我遇到麻烦了，却不愿意帮忙？以你的本领，解决两头裂爪熊很轻松吧？！”鲁特领主语气不满。


寸头男语气毫无波澜，缓缓道：


“不要得寸进尺，等你的城镇真的遭到袭击再说吧。我们和你效忠的那人约定的合作条件里，不包括解决这种小麻烦……我说了，我只听令行事。”


说完，寸头男果断转身离开。


鲁特看着他离去的背影，脸色阴晴不定。
030 狩猎与雷袭
猎人小队离开白原城，在向导的带领下前往迎击地点，在傍晚时分，抵达了目标位置，在一处岗哨的旁边。


此地是一处连绵起伏的平原丘陵，没什么遮蔽。按照岗哨对行动轨迹的预测，那两头裂爪熊很快就会到来。


在韦伯的号令下，众多猎人开始检查装备，准备作战。所有人都知道这是一场恶战，气氛肃杀而紧绷。


周靖正在一边默默擦拭着长刀，暗暗思索着待会怎么抢一个人头。


这时，巴隆突然来到他身边，不放心再嘱咐了一遍：


“杰森，你缺乏经验，一会注意我们的行动，在旁边策应就行。”


“我知道。”


周靖点头，扫了一眼此时的小队队友。


他所在这支主攻小队，巴隆在内的三个人负责正面拉扯，另外五个是输出组，他和维斯都是游走打伤害的。


另一边的牵制小队，韦伯绷着面部肌肉，一脸如临大敌的严肃，默默磨着刀，作为在场个子最高的，他主动接过了最为艰难的任务，充分贯彻了能力越大责任越大的精神。


“上次打白蛛怪，是巴隆带着一群普通猎人用陷阱伏击，而这一次身边队友都是超凡的异兽猎人，却不得不正面作战，不知道会是什么状况……”


周靖暗暗思索。


忽然间，远方传来一阵咆哮。


“吼——”


众人脸色一紧，同时循声望去。


只见远方的小丘顶端，翻出两头黑黝黝的裂爪熊，正在大步朝着这边狂奔，地面都在微微震动。


裂爪熊身高足有五米，浑身是浓密的黑毛，两只熊掌大得不合比例，利爪极长，如钢铁般凛然生辉。


他身上还有一些焦糊与伤痕，这是突破城镇岗哨布置的陷阱防线时留下的伤势，都极其轻微，那些足以重创大多数异兽的地穴、尖刺、火焰等等陷阱，只能给皮糙肉厚的裂爪熊留下一点皮外伤。


虽然俗话说毛多弱火，但以裂爪熊的吨位，只要往地上滚上几圈，火焰也就压熄了。


“喝药！”


韦伯沉声下令，拿出两瓶猎人药水，仰头喝完。


所有猎人动作几乎同步，纷纷饮用药水，一个个空瓶落在草甸上。


周靖也喝掉了一瓶猎人药水，隐隐有点感觉，但似乎有点轻微。


但不容他细想，韦伯已经摘下背后的巨刃，双手握持，怒声暴喝：


“上！”


话音落下，韦伯一马当先冲了出去，身后的三个队友立即跟随。


“左边那头归我们！”巴隆也取下战斧，怒吼一声，大步冲锋。


周靖呼出一口气，握住后背的重刀，跟着队伍大步奔跑。


下一刻，十几名猎人就和两头裂爪熊，轰然相撞！


嘭嘭嘭！


一瞬间，人影漫天飞舞。


正面抗衡的几人被裂爪熊撞飞，落在草甸上，迅速翻身爬起，不以为意继续攻上。


而碰撞的巨大力道，也让两头裂爪熊的冲势停了下来。


“吼！”裂爪熊各自咆哮，双爪挥击而出，带着强劲风压砸落，吹得野草倒伏。


韦伯的巨刃与巴隆的战斧交叉斩出，各自接住不同裂爪熊的爪击。


铛！铛！


火星爆溅，两头裂爪熊的利爪被弹起。


恐怖的反震力，将两人崩飞出去，巴隆翻翻滚滚，哗啦哗啦在地面铲出一条土沟。


韦伯虽然没那么狼狈，但巨刃也被弹刀高高扬起，带动他往后疾退了十几步，武器差点脱手。


顾不上缓解手臂的酸麻，韦伯大喝一声。


“分开它们！”


他带着牵制小队，牵扯其中一头裂爪熊的注意力，拉开战场。而主攻小队则向另一个方向拉扯，吸引住另一头裂爪熊的仇恨。


努力了好几次，众人终于将两者分开，化作两个战场。


虽然裂爪熊有着强横的躯体，但毕竟是兽类，习性被不少猎人所掌握，众人能够想办法拉住仇恨。


呼呼呼——


裂爪熊每一爪都势大力沉，扫起呼啸的劲风，并且行动矫捷，时不时也灵动翻滚，远比白蛛怪厉害。


但在周靖的视野里，战斗直感带来的洞悉力再度发挥，裂爪熊的每一下动作都被预判观察。


已然获得异血强化的超凡身躯，让他的动作能完全跟得上战斗洞悉力，裂爪熊的攻势虽然猛烈，但他闪避起来游刃有余。


虽然裂爪熊危险度更高，但对现在的周靖而言，远比当初面对白蛛怪时轻松。


不过，猎人们的处境很危险，裂爪熊巨大的爪子连环挥扫，将大地划出一个个沟壑，发出嘭嘭嘭的巨响。


众多猎人只能化身翻滚达人，在躲避的空隙才有时间输出一两下。


另一边的牵制小队更惨烈，韦伯硬扛裂爪熊，也被打得满场乱滚，灰头土脸，根本没有输出空间，他只能拖延，寄希望于主攻小队这边打开局面。


周靖跟着主攻小队围攻其中一头裂爪熊，时不时用重刀砸在裂爪熊的身上，让厚毛皮荡起波动，伤害却有限。


他观察了一下队友的行动，大多有着默契，进退有据，不断拉扯配合，在裂爪熊身上留下更多伤口。


维斯在队友的掩护下，不断绕后，去戳裂爪熊的后门，属实是掌握了体大弱菊的精髓，发扬出爆丸的个人战术风格，长矛所指，只有卵蛋。


周靖这边没人配合，只能独自游走找机会。


他在交手的第一时间，就花费10星界点查看了裂爪熊的属性。


[属性：体能38、抗性40（一阶max）、感知7、精神8、能量0]


“38点体能，肯定是倾向力量方面的……抗性比体能还高，原来40点就是属性第一阶的极限。”


周靖观察着战局，脑海里迅速分析。


裂爪熊的属性比二次强化的韦伯更强，巴隆三人只有合力才能勉强正面牵制，已经是口鼻溢血，在力量上难以抗衡这样的庞然巨兽，每一下都在承受着反震，内伤慢慢加剧。


周靖还发现了，或许因为自己是新人的原因，其他猎人与他没什么配合，导致自己成了边缘人。


但也间接造成了一个情况，那就是其他队友顶住了更多压力，自己反而有了充裕的输出空间。


虽然这不一定是猎人们的本意，可能是间接造成的，但周靖也精神一振。


“既然有这样的条件，那就不能浪费了……”


周靖眼神一动，心态却越发冷静。


他没有立刻莽上去，而是维持当前的速度，跟着队伍的步调一起游走输出，默默观察并记录着裂爪熊的战斗习惯。


仿佛无师自通一般，心里迅速估算着自己的敏捷度与裂爪熊的攻击反应，评估自身的身体素质能完成的操作。


在他专注观察时，众多猎人正呼喝不止。


“别站在它左侧，它习惯攻击那个位置！”


“打它的脚掌和后腿关节，减慢它的行动！”


负责输出的猎人不断攻击，但是武器几乎砍不透坚韧的皮毛，只能留下一些浅浅的割伤，最多只能破坏裂爪熊的平衡，为巴隆几人分担压力。


裂爪熊浑身覆盖着坚韧皮毛，想要造成有效杀伤，还是得打要害，但它的要害不如白蛛怪那么明显，很不好对付。


众多猎人有意识攻击裂爪熊的要害，但裂爪熊只要身子微微一偏，就能避开打向要害的攻击，降低伤害。


“眼睛、耳洞、胯下……”


周靖默数着要害部位，目光在裂爪熊身上游走，最后锁定了裂爪熊的眼睛部位。


“身高五米……我要是全力往上蹦，应该能插到它的眼睛，但人在半空就会变成靶子，无法躲开它接下来的反击。所以最好能爬上这头熊的身子……需要很敏捷的身手。雷击豹药剂主要强化的是我的敏捷度和爆发力……可以操作！”


周靖深吸一口气，战斗的亢奋再度燃起。


下一刻，他的心神变得空灵，杂念消散，专注无比。


视线里的裂爪熊，那些外表的血肉、皮毛仿佛都不见了，好似只剩下线条显示的骨架，正在展现出裂爪熊最根本的运动轨迹。


看见了！


周靖眼神一凛，扔开重刀，抽出腰间长刀，交给左手握持，接着双足一踏，整个人速度陡然加快。


飒！


如同一道绿色闪电，猛然脱离队伍步调，疾速从侧面欺近裂爪熊。


“吼！”裂爪熊注意到了，咆哮着挥出巨掌，一巴掌盖下。


周靖冲刺中一个紧急旋身，擦着利爪的边缘惊险避开。


嘭！


熊掌在地面盖出一个深深的掌印。


就在身体与熊掌擦身而过的瞬间，周靖右手猛地探出，抓住熊臂的厚毛，用力一拽带动全身。


身体里蕴含的爆发力炸开，他身子腾起，整个人跳上裂爪熊的臂膀，右手不断拽着厚毛让自己沿着裂爪熊的手臂一截截往上蹿升，犹如一头矫捷的壁虎。


“你不要命了！快下来！”


众多猎人脸色骤变，没想到这个新人突然莽上去了，急忙大声喝止。


他们知道可以爬上裂爪熊的身子，但没人这么做，这样需要更强的敏捷性，不能出现什么失误。否则一旦失去闪避余地，只要裂爪熊另一只手拍过来，或者就地一滚，都能解决爬上去的猎人。


巴隆脸色一变，暗道糟糕，没想到自己嘱咐了好几遍，杰森还是浪起来了。


在他看来，这简直和找死没区别。


裂爪熊察觉身上爬了东西，另一只熊掌拍向臂膀上的周靖，就像打苍蝇一样。


带着强劲风压的熊掌在视野里放大，而自己还挂在半空。


周靖猛地屏住呼吸，仿佛将力量锁在体内。


眼中有电芒一闪而过！


【雷袭】！


一股过电般的刺激刹那间游走全身，强健的身躯陡然诞生出更强的爆发力。


嘭！


熊掌拍中了臂膀，却打了个空。


周靖在千钧一发之际，用力踏在裂爪熊的手臂上，腾空而起，猛然蹿升一截，间不容发惊险穿过拍击范围。


人在半空，视线与裂爪熊平齐。


一人一兽，目光交汇的瞬间！


寒芒一现。


噗！


长刀捅进裂爪熊左眼，血如泉涌！


“吼！！”


裂爪熊发出惊天动地的惨嚎声，顾不上正在抓住机会给他修脚的其他猎人，一双熊掌朝着半空中的周靖夹击而去。


长刀还插在裂爪熊眼睛里，周靖身子吊在半空，双手握着刀柄，猛地借力荡起。


嘭！


熊掌在半空合击，空气为之震荡，却拍了一个寂寞。


周靖惊险避开，爆发力强劲与敏捷惊人的超凡身躯，让他已然翻身落在裂爪熊的脑袋上。


这一刻，他的姿势已变成反手握刀，猛地用力一拔！


噗！


长刀拔出，裂爪熊被捅穿的眼珠变成了一个破洞，汩汩冒血。


周靖面不改色，反手又是一刀捅进裂爪熊完好的右眼，接着迅速拔刀，双脚用力蹬在裂爪熊后颈，整个人向后倒飞出去。


嘭！


在跳下去的下一刻，裂爪熊已经拍中了自己的熊头，也就是周靖原本站立的位置，剧烈的劲风将周靖眼皮扫得生疼。


从半空掉落，周靖双脚踩地，一个轻巧的翻滚卸力，迅速站起，抬眼望向裂爪熊。


只见被物理致盲的裂爪熊痛苦嘶吼，又被自己一巴掌扇得晕晕乎乎，抱头像陀螺一般翻滚不停，一双熊掌对着空地癫狂乱扫，将所有猎人逼退。


“得手了！”


周靖这时候才呼出肺里的空气，紧闭的毛孔张开，汗珠飞速沁出，一下子便打湿了衣甲。


退出【雷袭】状态，一阵酸软席卷全身，体力消耗甚巨。


一连串危险操作全程不过几秒，周靖压榨着异血强化后的体能，配合自身战斗直感，才惊险刺瞎裂爪熊的眼睛。


众多猎人看着痛苦狂暴的裂爪熊，不禁扭头看向周靖，惊奇兴奋起来。


“好小子！厉害啊你！”


“干得漂亮！”


周靖这一串操作行云流水，直接重创裂爪熊，把不少猎人看湿了。


不少猎人自忖不要命的话，自身或许也能如此操作一番，但成功率极低，无法做到每一次判断和行动都如此精准，任何一点失误人就没了。


这个新手猎人可以啊，是个靠谱的队友！


震惊之外，众人便是大喜过望，瞬间振奋了起来。


失去了视力的裂爪熊，可比之前好对付多了！


这个“杰森·伍德”一波冒险的操作，直接为他们打开了僵局，他们主攻小队的职责就是尽量速杀其中一头！


众人顾不上多加惊叹，抓住这个机会重新围攻上去，趁他病要他命。


巴隆倒吸一口气，内心惊愕翻涌。


他猜到了周靖的强化效果很好，但还是超出他的预期。


他也没想到“杰森”第一次实战发挥，就如此犀利。


和当时的威尔一样，这份战斗天赋也十分罕见……难道这也是伍德家族的天赋？


顾不上细想，巴隆赶紧回到岗位上去，跟着众人一起围攻致盲的裂爪熊。


这头裂爪熊被周靖致盲，众人压力大减，互相配合，给裂爪熊留下更多伤口，很快地面便留下东一片西一片的血迹。


远方正在苦苦牵制另一头裂爪熊的韦伯，也发现了主攻小队取得的战果，顿时精神一振，更为卖力牵扯住另一头裂爪熊的精力，防止两头异兽汇合。


没过多久，致盲裂爪熊便伤痕累累，没了视力无法精准躲开袭向要害的攻击，各个要害部位同样受创。


维斯得偿所愿，长矛上血迹斑斑，裂爪熊下半身的幸福是永远没指望了。


随着伤势加重，致盲裂爪熊的动作逐渐变慢，破绽更多。


周靖抓住了一个机会，招来两个猎人帮忙。有了之前的战绩，这次队友相当乐意配合周靖。


他踩在两个队友的武器上，借助挥击的力量，猛地弹跳而起，直接扑到裂爪熊头上，迅疾绝伦的一刀深深插进裂爪熊破碎的眼窝。


噗嗤！


刀锋贯脑。


周靖手腕一拧，仿佛能通过刀刃感受到大脑组织被搅碎的触感。


他猛地拔刀，带出一标鲜血和脑浆。


这头裂爪熊瞬间僵住，庞大的身躯终于倒下。


轰隆！


地面为之一震。


这头裂爪熊没了生息。


周靖在地上一个翻滚，轻巧爬起，看向裂爪熊的尸体，心里一个小人暗暗兴奋握拳。


好样的，k头成功！


“干得好！杀掉这头怪物了！”


众猎人精神一振，兴奋起来。


然而还不等他们欢呼，远处牵制小队的韦伯吐出一口血，大喊起来：


“别愣着，把另外这头也弄死！”


按照原来的打算，一方牵制一方主攻，杀死其中一头后，他估计猎人们的状态也残了，应该要撤退。


裂爪熊皮糙肉厚，韦伯本以为主攻小队需要很长时间才能有结果，但他也没预料到，那个叫做杰森的新手猎人这么猛，一下子打开局面，帮主攻小队快速击杀了一头裂爪熊。


周靖是新手猎人，韦伯对他本没有什么指望，可没料到有惊喜。


因为周靖的缘故，大部分猎人的体能还保存良好，伤势也不重。


战果斐然！


韦伯第一时间就发现情况相当有利，暗暗惊叹周靖能力之余，二话不说调整战术。


——不用撤了，就在这里把另一头裂爪熊也弄死，彻底解决这个威胁！　　17393/9640553
031 拉拢
听到韦伯的指令，主攻小队立即转头去帮韦伯四人对付另一头裂爪熊。


解决了第一只的压力，十二名猎人围杀第二头裂爪熊的过程没什么悬念，配合娴熟，凭借丰富的经验将其耗死。


周靖这次没有冒险冲脸，转而跟着其他猎人打配合，稳扎稳打，最终众人只是付出两人重伤的代价。


轰隆！


伤痕累累的第二头裂爪熊倒下，地面为之一震。


作为战场的丘陵到处都是裂爪熊铲出来的沟壑，众猎人也是满身灰尘和泥土，多少沾染了血迹。


眼见猎物已死，众多猎人这才停下动作，紧绷的神经放松下来，疲惫如潮水涌现，瞬间横七竖八躺了一地。


“呼……终于干死这两头笨熊，我手都快磨烂了。”


“狗日的力气真大，差点把我的老腰给震断了。”


众人大口喘气。


最累的向来是正面抗衡的力量型选手，人人带伤。


巴隆坐倒在地，手脚颤抖，之前喷出来的血都凝结在了胡子上，形成一块块暗红色的板结。


硬扛高危异兽，对他而言还是太过勉强了。


周靖只需要游走输出，不用当mt，身上只有刮蹭带来的轻伤，相比之下是状态保持最好的一批人了。


他走到巴隆身边，忍不住抬手挠了挠巴隆锃光瓦亮的光头，笑问道：“怎么样，没事吧？”


“别摸我的头，反正死不了。”


巴隆拍掉周靖的手。


随即，他抬头看向周靖，眼中闪烁着欣慰与赞赏，语气感慨：


“你的表现出乎我的意料，多亏了你，我们才没有死人……两头裂爪熊，如果不是你迅速重创了其中一头，或许我们会牺牲三四个人也说不定。”


“分内之事。”周靖摆摆手。


“看来我之前嘱咐你不要冒险，是我低估你了，你的实力已经远超过我。”


“我感觉自己能办到，就这么做了。”周靖沉声回答，没有过多解释。


巴隆笑了笑，随即语重心长道：“不过我还是要提醒你，以后如果没有足够的把握，不要像今天一样冒险，不然形成了这种习惯，哪天一失手就完蛋了。”


“我会记住的。”


周靖点点头。


巴隆算是他的引路人了，两人关系自然亲近一些，虽然两人都没有提什么老师和学徒的称呼，但实际上有类似的关系，和别人相比，巴隆算是真心为他着想的。


对于巴隆的嘱咐，自己虽然未必照做，但从来不会无视。


这次狩猎讨伐，周靖也大概摸清楚了，自己强化后的身体能达到的极限，了解了自身战斗力，重新在认知里校准了当前属性数值的实际发挥效果。


这时，不少猎人爬起来，围到两头猎物身边，似乎在寻思着怎么处理。


巴隆看到这一幕，朝着猎人们的方向努了努嘴，对周靖说道：


“你这次功劳很大，应该有权优先处理战利品，过去和他们商量吧。顺便也认识一下你的新战友们，以后你就是正式的异兽猎人了，少不了和他们并肩作战。”


“好，那我去了。”


周靖颔首，转头走向不远处聚在一起的猎人。


看着周靖的背影，巴隆突然叫住了周靖。


“杰森！”


“嗯？”周靖驻足，疑惑回头。


巴隆竖起大拇指，咧嘴豪迈大笑：“哈哈哈，你以后一定能成为一个优秀的猎人！”


闻言，周靖露出笑容，颔首致意，接着继续迈步往前。


在他身后，巴隆无声笑了起来，心里涌出一股充满成就感的欣慰。


这个人，自己没带错。


杰森·伍德……或许这将是自己教导过的，最出色的猎人。


周靖走到猎物旁，聚在这里的猎人看到他过来，立即把他拉到了身边，态度比起之前热情了许多。


他之前只是个新手猎人，众人对他不怎么上心，可看到周靖在这次狩猎中发挥出的战力，众人才发现这人不是个简单的新手，貌似很厉害，顿时便重视了起来。


对于异兽猎人来说，只有证明了实力、勇气和狩猎成果，才能得到尊重。


韦伯也在人群里，立马迎向周靖，颔首沉声道：“杰森，你这次贡献很大，没有你的发挥，我们的处境会很麻烦，这次的战利品你先选吧。”


听到中气十足的话音，周靖不禁打量了韦伯一眼。


这人带领牵制小队，承受了更多压力，但身上的伤势却比巴隆等人轻多了，二次强化带来的躯体，让韦伯的续航力与恢复力都高人一等。


周靖也没有推辞，看了看两头猎物的尸体，好奇问道：“一般战利品是怎么分的？”


维斯立马来了精神，顿时蹦出来，兴冲冲道：


“哦对了，杰森是新人，还不知道规矩，我给他解释一下……这种团体狩猎行动，一般我们会按照贡献和功劳商量处置方案。毕竟这么大的猎物，身上能用的材料太多了，不可能全部给一个人，一般是大家决定各自想要的部位，先定下需求，然后送到工坊后再分割。”


“那我明白了。”周靖了然。


这时，韦伯插话道：“裂爪熊的利爪是制造武器的好材料，而他的皮毛也适合做成更好的皮甲，这两个价值是最高的。”


“当然你要是选个熊掌带回家吃的话，我们也没有意见。”维斯调侃。


周靖忍不住瞥他一眼。


总觉得让维斯选战利品的话，这人说不准会选个熊鞭，带回家补补身子……


毕竟要是没有点热爱，怎么能练得出这样千锤百炼的掏裆技术？


周靖摇摇头，思索起韦伯的建议。


裂爪熊的利爪确实坚韧，和众人硬碰硬那么久，也只是崩了几口小缺口，而厚毛与皮肤有着很强的抗冲击特性，都是很不错的材料，造出的装备肯定比自己身上的普通装备好多了。


“那好吧，我想用它的利爪打两口刀，顺便再用它的皮毛做一副甲。”


周靖说出需求。


至于异血药剂，这是工坊送的名额，不用特意分配，主要是看工坊能用两头裂爪熊做出几份异血药剂。


自身才刚刚强化完，暂时不打算二次强化，虽然这是通关的“人生目标”之一，但他觉得需要稳一手。


而且还欠着巴隆的债务，他觉得先还上比较好。


闻言，众人纷纷点头，这样的要求很合理，两头裂爪熊的材料完全够分。


大家随即看向韦伯，按照贡献，韦伯的战利品选择权肯定在其他人之前。


“材料我就不用了，卖钱的时候多给我一份就行了。”


韦伯摆手，不苟言笑。


随即，他转头看着周靖，沉声道：“杰森·伍德……你的实力很不错，难以相信你只是刚完成强化的新人，总之，以后如果有什么狩猎机会，我会考虑叫上你的。”


经过适才的战斗，韦伯发现周靖比普通的单次强化猎人要厉害一些，不准备把他当作新人来看待。


整个白原城，只有三个二次强化的猎人，每多一个可靠的人物，对韦伯而言都是好事，他毫不犹豫发出邀约——寻求靠谱的队友，对猎人也很重要。


闻言，其他人也纷纷响应，表示以后遇到机会，也会喊上周靖一起狩猎。


周靖一一回应，没有拒绝。


知道自己这才算是被白原城活动的猎人所承认，融入猎人的圈子，让众人记下了自己这号人物。


没多久，众人商量好战利品分配，安排维斯前去跑腿，通知后方的士兵不用继续布置陷阱了，顺便叫点人过来帮忙运猎物回城。


周靖也到了一边休整，这时候才有闲心打开面板，看了眼一直在闪烁的信息。


[触发成就【首次击杀异兽-高危】！]


[获得1000星界点，【资质提升-体能（小）】x1、【资质提升-抗性（小）】x1、【属性提升-体能（微）】x1]


[人生目标【猎杀高危异兽】已完成]


[获得30信息态粒子]


[当前使徒恒定标准进度：30/110]


上个使徒杀死白蛛怪的时候，触发了首杀中危异兽的成就，而首杀高危异兽，自然也有成就，奖励在前者的基础上有所增加。


周靖看了一眼，继续将资质、属性提升的奖励，继续存到成就仓库去，目前没有使用的必要。


为了不造成浪费，他寻思过了，觉得最好完全确定一个使徒能够通关，或者一个使徒的模板极具价值，再使用这种成就奖励比较好。


积累成就奖励叠大哥，他感觉更能发挥作用。


说到通关，这次k头完成了其中一个“人生目标”，收获的30点信息态粒子推进了通关进度。


“说起来，每完成一个人生目标都能得到信息态粒子，但所有人生目标的奖励是刚好达到通关标准，还是不一定？”周靖心里一动，有些疑惑。


按照释义，信息态粒子是星界使徒对当前位面造成不同情况的影响效应时，才会获得的资源。


他目前还没有从日常活动和成就中得到过，不太确定要做到什么程度才会产生这种资源。


当下最主要的获取渠道，还是完成“人生目标”。


……


没过多久，白原城的军队带着工具匆匆赶来，在猎人们的帮助下，将两头体重极高的尸体慢慢拖走。


众多猎人傍晚时迎击两头异兽，将猎物运回白原城，已经是大晚上了。


鲁特领主在城门迎接，看到众人回归，立马迎了上来。


“辛苦各位了，我代表白原城，感谢大家的付出！”


韦伯摇头：“客套话不用说了，先让工坊的人来处理猎物吧……这么大的尸体，恐怕塞不进城门。”


“当然，我已经吩咐好了。”


鲁特领主挥挥手，让早已等待在一旁的猎人工坊人员开始工作，就地处理裂爪熊的尸体。


做完这件事，鲁特转回头，暗暗打量着猎人们的状态，发现无人折损，眼中顿时闪过吃惊之色。


一个人都没死？这次狩猎这么顺利吗？


鲁特有点疑惑，但更多是惊喜，不管怎样，猎人没折损都是好事。


他见众多猎人状态还行，眼珠一转，说道：


“各位为城镇解决了威胁，值得庆祝，刚好是晚上了，你们为了狩猎还没吃饭，我想设宴款待各位，顺便商量一下酬劳的事情，不知道大家有没有这个时间？”


闻言，众多猎人面色如常。


每次为城镇紧急讨伐异兽，领主总是会设宴款待他们，和他们搞好关系，大家都习惯了。


“我打算回去养伤，晚宴我就不参加了。”


“我倒是饿了，就去吃一顿吧。”


“领主邀请我，不去也不合适，哈哈。”


众人各有主意，最后正好六名猎人接受了鲁特的邀请。


周靖还不熟悉白原城的情况，自然没拒绝。


而韦伯和维斯也接受了邀请，巴隆则没去，表示更想回去疗伤。


一行人跟着鲁特领主，很快来到城市中央的领主长屋。


白原城的领主长屋是一个四层的小城堡，众人来到第一层的宴客大厅，在长桌旁落座。


在等待上菜的期间，鲁特拉着众人聊天，大概了解了狩猎的过程，得知了周靖这个新人的贡献。


鲁特拿起酒杯，微笑致意：“原来咱们城镇多了一位新的异兽猎人，杰森，感谢你为白原城而战。”


周靖不太适应这种场合，随口敷衍了一句“这是我的职责”。


鲁特领主喝了一口酒，好奇道：“说起来，你的姓氏伍德，我从来没听过，不知道你是哪一支部族的血亲？”


周靖表情平静。


果然，他就知道人家一个正牌的部族血亲，肯定要问这个问题，这次可是碰到一个懂行的了……


按照这个世界早期贵族起源的环境，这就是在盘他的道儿了，看看他是不是真正的“贵族”。


周靖很淡定：“我第一天知道，当异兽猎人，也要被盘查身世，原来异兽猎人也看出身吗？”


对这种懂行的真正部族血亲，解释越多越容易出错，怎样都难以取信于人，所以他早打定主意不解释……只要有猎人身份与功劳做背书，他不想说，别人也不会怎么样。


鲁特领主一愣，随即打了个哈哈，揭过这个话题。


“没有，我只是好奇问一下。”


他看出周靖不想说，虽然心中好奇，但也不可能强迫一个刚刚为白原城解决了异兽威胁的猎人开口，于是不追问了。


很快，侍从端上食物，众多猎人也饿得狠了，狼吞虎咽。


鲁特领主一边慢条斯理吃着，一边和韦伯商量酬劳，定下了数额。


除了在工坊提交猎物的酬金以外，他作为领主，还会额外提供每个猎人一百泰拉银币的酬劳。


算下来，领主要给出一千两百银币，算是巨款了。


只是周靖暗暗撇嘴……羊毛出在羊身上，掌握着收税权的领主，猎人们拿了钱在城里消费，最后这笔钱还是要流回领主手里，所以有慷慨的底气。


不过至少人家愿意给钱，没有太抠索，短暂相处下来，周靖对鲁特领主的印象也不坏。


这个世界还没有太过丰富的夜生活，城镇晚上是要宵禁的，一顿晚宴吃得很简单，猎人们也比较务实，吃完便告辞离开。


周靖也准备走人，但鲁特领主却特意叫住了他。


“杰森，我有一件事想和你谈谈。”


“什么事？”周靖好奇回头。


鲁特领主缓缓道：“我刚才听他们说，你是巴隆培养的自由猎人，以后你是打算长期驻守白原城，还是霜木村？”


“这个看情况吧，总之就是在周边活动。”周靖回答模棱两可。


“我希望你能留在白原城，以你的本领，在霜木村没有多少发挥的机会。”


“是吗？”周靖眉头一挑：“霜木村也是你治下的村落，你好像不太关心？”


“也不是不关心，作为领主，我有职责保护霜木村……但是白原城人口更多，更加重要，我只能先将有限的人手分配到城镇里。”


鲁特领主解释了一遍，顿了顿，终于展现出真实意图：


“实际上，我想雇佣你做我的私人护卫。”　　17393/9645013
032 新的呼吸术
雇佣我当护卫？


周靖心里一动，便知道鲁特为何单单留下自己了。


领主肯定以前问过其他猎人了，别人没答应，现在他发现自己这个新人，于是才来询问。


未必是自己多么特殊，估计所有白原城的新猎人，领主都发起过邀请。


周靖眼珠一转，没有立即拒绝，转而问道：“当你的护卫，就不用去狩猎异兽了？”


“护卫的职责主要是保护我的人身安全。”鲁特颔首笑道，没有直说，但意思也差不多暗示到了。


周靖好奇：“我之前看到，你身边已经有一些护卫了，在白原城内，你似乎也遇不到什么危险，要更多护卫做什么？”


“异兽的威胁针对全城的人，但有一些威胁只针对我个人，因为我是领主，一些反对我的人可能会图谋我的性命。而且如今世道变化了，一些异血战士拥有了力量，却想要为非作歹，领主也并不安全。”鲁特摇了摇头。


“这样啊……”周靖若有所思：“那你能给出什么样的酬劳雇佣我？”


鲁特顿时来了精神。


他照例向新猎人发出邀请，只是抱着试一试的心态，以前很多猎人不等他说到酬劳，就出于猎人的荣誉感直接拒绝了他。


此时看到周靖问起佣金，鲁特便觉得有戏，开口道：


“每十天八十泰拉银币，各类药剂成本价供应。”


就这？


周靖暗暗摇头。


每十天八十，一个月才二百四，异兽猎人的收入不一定比这个低，只要一个月内狩猎次数多，便可以超过。


不过转念一想，而这笔佣金几乎无风险，基本和白给似的，不用冒着生命风险狩猎，一些不敢当猎人的异血战士，更乐意赚这份安稳钱。


但是……异兽世界的钱，周靖没有太大兴趣。


这里物产贫瘠，就算有钱，能买到的东西也有限。


一个偏远地区的领主，似乎也拿不出什么珍稀资源……就算拿得出也不会用来当佣金吧。


“还是算了，我更想当猎人。”


周靖摇了摇头，他只是问一下行情，使徒的“人生目标”就是当异兽猎人，自然不会轻易改行。


“……好吧。”鲁特深吸一口气，挤出笑容：“我的邀请一直有效，哪天你改主意了，可以来找我。”


恐怕没有那么一天……


周靖没说什么，向鲁特告别后，离开了领主长屋。


所有猎人都离开了，鲁特挥退了所有侍从，在仅剩自己一人的宴客大厅里踱步。


这时候，另一扇门后转出了一个人影，正是寸头男。


鲁特看了过去：“刚才的话，你都听见了吧？”


寸头男淡定嗯了一声，他全程藏在这扇门后。


鲁特习惯了寸头男的神奇表现，也不去问他是怎么瞒过一群猎人的感知，以及如何隔着这么远挺清楚他们谈话的了，呵呵笑道：


“看来你猜错了，猎人们一个也没折损。”


“情况我听到了，是那个叫杰森的新猎人冒险，快速解决了其中一头，运气不错。”


寸头男语调平静。


鲁特摩挲着下巴，忽然道：“你觉得这个杰森怎么样，听其他猎人说，他好像是个天才，刚成为猎人，实力就能比拟二次强化……”


“有点本事，但也就那样，和其他猎人没什么区别。”


寸头男浑不在意。


……


周靖回到旅馆休息了一晚，第二天上午，酬金便送来了。


一份是向工坊提交异兽的卖价，另一份是领主承诺的赏金，总共是两百二十枚泰拉银币。


工坊回收异兽尸体，总价是固定的，不会多一个人就多给一份钱。十二个猎人分配下来，每人到手的钱财有限，但仍然是一笔颇为丰厚的酬劳了。


周靖手头一下子宽裕了不少，第一时间把欠巴隆的钱还了。


并拉着他去工坊，将刚到手的异血药剂兑换份额，转给了巴隆，补上了债务。


这次弄死两头裂爪熊，工坊给每位参与的猎人都赠送了两次异血药剂兑换机会，周靖还了一次，手里还剩下一个兑换机会。


但是目前工坊异血药剂没什么库存，他便也没有使用。


倒是巴隆似乎有了点想法。


“你想预约一份裂爪熊药剂？你不是不打算二次强化吗？”


工坊负责人看着眼前的巴隆，语气讶异。


巴隆挠了挠头，哈哈一笑：“裂爪熊的强化方向很适合我，就算我不想二次强化，可提前准备一份适合我的异血药剂也挺好，哪天改了想法，也不用到处找药剂了嘛。”


“说的也是。”工坊负责人点头。


周靖站在旁边，好奇问道：“话说，这两头裂爪熊可以做出几份异血药剂？”


“这个要看情况。”工坊负责人掰着手指分析道：“你们的需求我已经看了，刨去制作你们要的装备所耗的材料，剩下的素材应该能制作五到八份异血药剂。”


产量还过得去……周靖点了点头。


十二名猎人参与讨伐，但猎人向来各取所需，用不上裂爪熊药剂便不会去兑换，剩下没人要的药剂便会成工坊的库存。


“对了，还没恭喜你成为正式猎人呢。”工坊负责人笑道。


“谢了。”


周靖点头，随即问道：“大概要多久，这批装备才能制作出来。”


“你要的两柄长刀比较简单，二十天就能做出来，但皮甲比较麻烦，要对裂爪熊的皮毛做特殊处理，可能久一点，估计两三个月的样子，到时候你过来拿吧。”


“那还是蛮久的。”


周靖挠了挠眉角，习惯了星际时代快速出货的生产力，对这么长的手工生产周期有限不适应。


巴隆拍了拍他的肩膀：“正好，你解决了一头高危异兽，已经是正式猎人了，接下来我觉得不用去狩猎，你需要新一轮的练习。回村子我教你另一个呼吸术，以你的学习速度，三个月差不多也就练成了。”


他已经习惯了“杰森·伍德”学习速度异常的情况，发现一旦接受了这样的设定，竟然挺带感。


“也好。”周靖点头。


已经踏上了异血强化之路，他觉得需要补足一下技能，再去进行二次强化，想办法提升二次强化的成功率。


这时，巴隆突然笑道：“对了，我昨天和维斯说了一下，他打算去霜木村做客，顺便将他所掌握的呼吸术，也传授给你，所以你得同时学两种呼吸术。”


周靖一怔，却是才知道。


“你不是说呼吸术学太多没用吗？”


“我是这么说过……但你不一样嘛。”


巴隆哈哈一笑。


因为周靖诡异的学习速度，巴隆也不准备抱着自己的常识了，觉得让周靖多学一些呼吸术未必不好。


他自己只会两种呼吸术，所以私下里邀请维斯，教新的呼吸术。


“维斯的呼吸术和我不一样，他的呼吸术可以提升速度与敏捷性，正好适合你的强化方向。”


“……谢了。”


见巴隆这么为自己打算，还暗中帮自己找了新的老师，周靖有点触动。


真是个尽心尽责的好导师。


他默默计算了一下，因为【迈入超凡】和【首次击杀异兽-高危】的奖励，自己手中的星界点达到了2400多点，宽裕许多。


如果一门呼吸术练到lv4精通，需要花费700点，两门1400点，那么自己的星界点是绝对够用的，况且还有每次穿梭和放置的日常收益。


而练到这个级别大约要三个月左右，也是主世界三四天的样子。


第一步的异血强化已完成，现在只需要达成第二次异血强化，就能把剩下两个【人生目标】给做完，路线清楚了，这点发育的时间是可以投入的。


……


拿到酬劳，并和工坊定下取货时间后，周靖和巴隆没有继续在白原城逗留，去酒馆找上了维斯，几人离开城镇，前往霜木村。


维斯并不介意花上一些时间去村子里居住，教导周靖呼吸术。


一方面是他本身并非驻守猎人，一般在周边随意活动，去哪里待着都行。


另一个原因是，他一样觉得周靖前途无量，也想结交一番，并不吝啬自己掌握的呼吸术。


顺便维斯也想见识一下，巴隆昨晚说周靖几个月就能精通一套呼吸术，到底是不是忽悠他的……如果这是假的，他就能赢巴隆两百银币了。


反正维斯觉得自己赢定了，有人给他做慈善，不来白不来。


几人一路跋涉，回到霜木村。


村子炊烟袅袅，没有城镇的嘈杂，相当安宁平静。


几人来到村口，发现一个小屁孩正闷闷不乐蹲在路边，拿着树枝戳大粪，正是莱纳。


莱纳转头看见周靖几人，顿时气鼓鼓道：“你们总算回来了，太过分了，连小孩都骗！”


周靖忍不住嘴角一抽。


都几天前的事情了，现在还耿耿于怀，这么记仇的吗？


不过莱纳看到人群里的维斯，突然惊喜起来


“维斯叔叔！”


“哈哈哈，是小莱纳啊，过来让叔叔抱抱。”


维斯嘿嘿一笑，弯腰将扑来的莱纳抱了起来，往天上抛了几下。


他和巴隆关系要好，以前也来过霜木村几次，和一些村民都认识。


特别是莱纳，每次都会缠着他问东问西，维斯这个话痨来者不拒，每次都对小孩胡天侃地一番。


说不准莱纳对外界的向往，一定程度就是被维斯给忽悠的。


有了维斯，莱纳便没理会周靖了，被维斯逗得咯咯笑。


见状，周靖暗暗感叹巴隆的英明。


就应该早点邀请维斯过来，这样自己早就不会被莱纳缠着了。


逗了莱纳一会，众人这才去找村长。


村长对维斯的到来也表示欢迎，格里夫等猎人队成员也过来和维斯见了一面。


大家都是认识的，随便聊了几句，便帮维斯解决住处问题，


生活上的问题全部搞定后，巴隆立即将周靖和维斯拉到了训练场，开门见山。


“你学会的猎人呼吸·锻，只是用来锻炼体能，而我和维斯即将教你的呼吸术专门用来战斗，可以让你在面对敌人时，爆发出更强的能力。”


训练场里，巴隆面对着周靖，演示自己掌握的另一门猎人呼吸术。


只见他呼吸间猛然一个震气，浑身的肌肉好似膨胀了一圈，肌肉好似活蛇般扭动。


猎手呼吸·力！


巴隆向前一跳，整个人凌空跃起，接着一拳砸落。


嘭！


土石飞溅，地面被拳头砸出一个小坑。


巴隆徐徐吐出这口气，膨胀的肌肉恢复原状，解释道：


“我的这门呼吸术，可以短暂提升力气，无论是和异兽角力，还是关键时刻增加破坏力，都用得上。”


看懂了，这是上了个“狂暴”buff……周靖点头。


维斯见状，也活动了一下身躯，跃跃欲试。


“他的呼吸术一般用来正面对抗异兽，而我的呼吸术，则是提高速度与敏捷，只要你够灵活，异兽就打不着你，你就能找机会重创异兽的要害。”


话音落下，维斯猛地长长吸了一口气，竟卷起了呼啸的声音。


猎手呼吸·疾！


他迈开步子狂奔，速度惊人，而且在奔跑的过程中，做出一连串娴熟的闪躲动作，相当之灵活，游刃有余。


维斯忽然眼珠一动，起了调侃的心思，转头绕着巴隆狂奔，时不时用手指戳一下巴隆的光头。


“你展示就展示，别来摸我头！”


巴隆眼皮一抽，想要抬手抓住维斯。


维斯却一次次灵活避开，如同幻影般跟着巴隆转身，一直从身后调戏他的光头。


这时，维斯突然一转方向，朝着周靖奔来，想要故技重施，让周靖亲自体验一下他使用呼吸术后的灵活性。


但他刚伸出手，周靖就已经捕捉到他的动作，反应力如过电般敏锐。


周靖轻巧侧身闪开维斯的手，顺便一个矮身，钻过维斯的腋下，返身抱住维斯的腰。


“哎？”维斯一惊，顿时泄了这口气，想要挣脱。


“走你！”


周靖嘿嘿一笑，毫不犹豫就是一个背摔，将第一次见面时维斯的操作还给他。


扑通！


维斯摔了个大马趴，灰头土脸。


巴隆在一旁哈哈大笑，幸灾乐祸。


维斯呸出一口沙子，翻身坐起，暗道失策。


早知周靖强化后实力惊人，就不去逗弄他了。


维斯咳嗽一声掩饰尴尬。


“反正我的呼吸术就是这个效果，让你动作变得更快……虽然被你抓住了，但呼吸术本身没问题，你自身越敏捷，呼吸术效果就越好。”


“看出来了。”


周靖憋住笑意，点了点头。


维斯的速度确实比他平时更快了，这门呼吸术确实相当适合强化了高敏高爆发路线的自己，怪不得巴隆要特意拉上维斯，传授自己这套呼吸术。


两人展示了一番，也没有再插诨打科，开始指导这两种呼吸术的要诀。


周靖迅速记住，面板立马弹出了相关信息。


[正在学习【猎手呼吸·力】]


[猎人呼吸术之一，短暂增强力气]


[技能等级：lv0-（未入门）]


[修习加速最低费用：100星界点]


——


[正在学习【猎手呼吸·疾】]


[猎人呼吸术之一，短暂增强敏捷]


[技能等级：lv0-（未入门）]


[修习加速最低费用：100星界点]


两门呼吸术，修习加速费用和【猎手呼吸·锻】一样。


周靖没有犹豫，立马开启了修习加速，决定接下来这段时间，先跟着两人练成两门呼吸术再说。　　17393/9650216
001 强制移民
“我回来了。”


滴滴……指纹识别器响起清脆的提示音，贴着小广告的防盗大门侧滑打开。


周靖回到家里，俊秀的脸上带着疲惫，手里提着一个小小的蛋糕盒。


门旁的全身镜照出他的样子，简单的短发，模样秀气，斯斯文文，白衣黑裤皮鞋，一身正经的求职装。


今日又是面试求职的一天，作为中等学府的应届毕业生，绩点未过优异线，只能自主报考高等学府的名额，这三个月来，周靖除了复习就是找工作。


西海市就业竞争越发激烈，标准学历求职不易，今天又收获了一堆耳朵都听麻了的“回去等消息吧”，周靖心情毫无波澜，已经是癞蛤蟆想吃天鹅肉——习以为常了。


熟练换上拖鞋，周靖忽然发觉家里安静得有点过分。


这个时间点，家里应该充斥着弟弟妹妹的打闹声，以及母亲下午追剧时习惯调大的电视声音，可此时此刻，平时嘈杂的屋子却静得不像话。


“没人在家吗？”


周靖小声嘀咕，绕过门柜，却发现父母与兄弟姐妹们全都安静坐在餐桌旁，正齐齐扭头看过来。


简约风格的餐桌上没有饭菜，只有桌上玻璃花瓶里那束渐渐枯黄的水仙花，在轻轻摇曳着。


周靖被这场面弄得愣了一下。


什么情况，家庭公审大会？难道我昨天偷偷和弟弟打牌，赢光了他的零花钱，事发了？


可两位搬出去住的哥哥怎么也回来了，距离上次全家聚会只过了八天，大家平常一两个月才聚一次，不会为这点小事到齐吧……


这时，母亲赵静开口了，语气似乎和往常一样，只是声线隐约有些颤抖。


“老三，今天你面试怎么样？”


闻言，周靖压下心头的疑惑，摇头道：“还那样，你知道的，现在很多基础岗位被机械工人占据，我一个没工作经验的新毕业生，工作太难找了。”


“那你……你有什么打算？”


这种事好像早说过了，是忘了吗？周靖有些奇怪，不过还是重新提了一遍：


“标准学历不好找工作，我已经报考了高等学府，想把更高一级的学历考下来。如果这期间找不到工作，只能向你们借学费了……不过你们放心，等我以后工作了会还上的。”


周靖一边小声解释，一边解下领带扯开衣领，坐到餐桌旁仅剩的空位。


他将手里的蛋糕盒放在桌上，推向三个未成年的弟弟妹妹。


“喏，蛋糕给你们买回来了。”


“哇，谢谢三哥！”“三哥最好了！”“这是用我零花钱买的！只能我吃！”


三个弟弟妹妹欢呼，其中夹杂着一个不和谐的声音，赶紧一起拆开包装盒，争抢蛋糕。


周靖笑了笑，这才扭头看向父亲母亲和两位哥哥，发现四人的神色十分严肃。


唔，气氛怪怪的，盯着我干嘛，就算我挺帅的，也别一直看啊……


周靖不禁疑惑开口：“今天人怎么到齐了，你们还这样一副表情，发生什么事情了吗？”


父亲周维安从鼻子长长吐出一口气，嗓音低沉：“你看过那个新闻吧，共同体政府新开发的宜居星球开始了新一轮的移民，因为这次主动申请者的数量不够，所以开始随机抽选强制移民。”


“……这事我知道。”周靖点头，心里突地咯噔一下。


周维安沉声道：“我们家被抽中了，要负担一个强制移民名额……你的未来规划需要改改了。”


话音落下，周靖表情一僵，眼睛慢慢睁大。


他总算明白今天家里人为何这么反常了。


强制移民……没想到这种低概率的事情，落到了自家头上。


星际航海时代以来，从母星走出的数十个国家组成“星际联合共同体”，成为人类文明的最高统治政府，统筹整个人类文明的发展，开始狂热地星际扩张。


随着人类文明的飞船巡游一片片恒星系，越来越多的宜居星球被纳入文明的疆土。


人和韭菜具有许多的共性，生生不息、割割不绝，但前提是种下了种子。而每一个新的殖民星球需要大量人力开发、繁衍，于是在星际联合共同体的决策下，韭菜移植……星际移民制度确立了。


其中一项方案便是“强制移民”。


若是主动申请的星际移民不足预期，各国可能会在距离最近的“周边星球”随机抽取符合标准的对象，执行强制移民。当抽中的对象有家庭，那么由这个家庭自己商量，决定由哪一个成员来承担这个强制移民名额。


大概半个月前，本星球的权威媒体播报了相关新闻，报导了此次新星球的主动移民数量尚未达标，而自己所生活的这颗星球，正好在此次抽取强制移民的范围之内。


周靖当时没放在心上，因为相对于整个星球的居住人口而言，强制移民的名额有限，“中奖”几率渺茫，他以为和自己没什么关系。


却没想到这种事情真的被自家撞上了。


“不是这么霉吧……”


周靖心情沉了下去。


他很清楚，虽然人类文明走出母星，如今的辉煌文明由星际移民造就，所有殖民星球的居民往上数多少代，最初全是移民……可这是文明的辉煌，对星际移民个体，却未必是什么好事。


星际移民，在规定年限内不可随意离开新星球，而且人类文明的通讯、运输技术多年没有跨越式的进步，所以对普通人来说，一个个殖民星球，就像是一座座音讯隔绝的孤岛。


目前只有高精尖技术才能跨星球通讯，不轻易对普通人开放，而民间基站只能在星球内联网，相当于以星球为单位的局域网，两个星球的普通人几乎无法通讯。


另外，由于飞船技术、运输技术的限制，跨星球航行的成本极高，普通人难以负担。导致人类文明虽进入星际时代多年，星际人口流通率依然极低，一般只有在开拓新星球的时候，才有各国组织的大规模移民。


所以在普通人的生活中，星际移民就像是与过去的人生断绝——不得不离开熟悉的星球，来到一片陌生的世界，与朋友、亲人天各一方、音讯隔绝，从此孑然一身，无依无靠。


绝大多数人，终其一生也只会在一颗星球生活。


自家被选中强制移民，意味着在座一人将离开这颗星球，或许小半辈子都难以和其他家人相见……而听周维安的意思，这个人选显然是自己。


周靖深吸一口气：“所以……是我被抽中了？”


周维安敲了敲桌子，肃然道：“这不重要，现在的问题是，我们家必须要出个人，接受强制移民。而我们已经商量过了，只有你最适合承担这个名额。”


“……但没有和我商量过。”


周靖抿了抿嘴，心情有种说不出的复杂。


他在这颗星球生活了二十年，从没想过要离开，这种关乎未来人生的大事，就算是家里人也不该擅自替他做决定。


“可除了你，还有谁适合？！”


周维安嗓门大了起来。


周靖闻言，扭头看向大哥。


大哥一身职场精英气质，推了推金丝眼镜，语气平静：


“老三，你是知道我的，我在银豪集团上班好几年，在金融产品部带组开发几个新项目。于情于理，都轮不到我这种在本星球已经有了一定职位的人强制移民，我不可能放下手头的事业去替你……你明白的吧？”


“我明白。”


周靖点头，扭头看向二哥。


二哥顿时像被火燎到一样，就差直接蹦起来了，连忙摆手，语无伦次：


“老三，你是知道我的！我考了三年，才被国家级的高等学府录取，明年就要去首府深造，等以后毕业了，在当地找到高薪职业，就可以在首府定居生活了呀！政府一定是弄错了，强制移民绝对不该轮到我啊，怎么能让我放弃好不容易得来的大好前途！”


周靖抿了抿嘴，从二哥身上收回目光。


他转头看了一眼另外三个未成年的兄弟姐妹，最大的才十岁，最小的五岁，这仨熊孩子显然不符合强制移民的标准。


是啊，大家都有合适的理由，那最佳的人选，可不就剩我了……


星际社会的家庭，成年的孩子基本都分家了。大哥、二哥有了自己的前途，只有自己卡在不上不下的位置，毕业没多久，工作没找着……星际移民局最喜欢的，就是他这种在当地没有稳定事业或工作的粉嫩嫩青年劳动力。


周靖一时间沉默下来。


他本来不高兴家人没和他商量，可一圈看下来，又不知道该生谁的气。


拆开父母，说服他们其中一人去？龟龟，这也太孝了……


况且父亲一样在当地有事业有人脉，要是愿意去，也不会让自己顶上强制移民名额了。


那全家一起移民，在另一个星球生活？也不太可能，大家已经表态了，都不愿意放弃本星球的前途，不可能陪着离开。


所以，似乎只能让他承担这个名额，为家庭牺牲了？


周靖突然想起一件事，登时生出期盼，赶紧向父亲询问：


“对了，你是公职人员，有特殊待遇，能不能向星际移民局提交申请，取消咱家的强制移民名额？”


虽然家里孩子很多，但他们并不是星际社会中常见的“米虫”家庭，父亲周维安有工作，是赤度共和国的一个基层小干部……权力很小，但好歹是官方工作人员。


根据强制移民的规定，在星际联合共同体成员国政府内任职的人员，若是家庭被抽中强制移民，可以向星际移民局提交免除申请。只要满足一些条件和标准，就能合法合规免去强制移民的名额。


在周靖看来，最好的结果自然是直接免去名额，这样谁都不用走了……而家里只有周维安有这样的权利。


然而听到这番话，周维安却是脸色一变，竟呵斥起来：


“胡闹，我身为公职人员，更要带头响应号召，怎么能和移民政策唱反调！”


“可这是你的合法权益，能用为什么不用，说不定试试就成功了，那样我就不用移民离开了……”


周靖语气有些急，事关自己未来的人生，他没法不重视。


但还没说完，周维安便打断了他，皱眉道：


“只是‘理论上’可以免除移民名额，我不说你也明白，申请能否通过，除了看实际家庭情况，也要看职务级别……有资格通过免除申请的，他们不会被抽中，而能抽中强制移民的，意味着基本无法通过审核。你明白这里面的情况吧？”


周靖明白这个道理，但他不想放弃，不死心道：


“但就算概率再低，试一试也……”


“够了！”


周维安猛地拍了一下桌子，沉声喝道：“老三，你一直很懂事，所以我就和你直说了……最近我的部门要换届，我前两次被刷下来，这次的资历和履历终于够了，很有机会往前一步。这个时候家里抽中名额，我却不带头响应移民政策，我的领导、同事怎么看我？我已经等了很多年，不能在这个时候冒风险！”


周靖顿时表情一怔，看着父亲，好像第一次认识对方一样。


星际联合共同体政府需要星际扩张，所以响应移民政策是长久以来的政治正确。


一个家庭中若是有移民成员，那么除了官方的移民福利补贴外，还有许多不成文的潜规则扶持，对家中有星际移民的人——特别是公职人员——会进行一定的潜在照顾与补偿，这早已不是秘密。


而想方设法推脱强制移民的责任，虽不至于被针对，但一些好事也不会考虑到他了，这东西因人而异。


他算听明白了，周维安担心影响自身的仕途，宁愿坐视他被强制移民，也不愿意尝试行使合法权益来维护家人。


若是自己移民，那么父亲的升迁，就不仅仅是有机会，或许会变成板上钉钉。


周靖懂了父亲的潜台词，难以言喻的失落涌上心头。


说不定，周维安不认为这是倒霉，反而觉得是天降之喜。


——家里有六个孩子，用其中一个孩子的远行，换来期盼多年的仕途升迁，还能用官方政策的名义，来说服自己心安理得接受“馈赠”……


所以明明可以递交申请，尝试不让家人分离，周维安却不愿意这么做，这才是真正的原因吧。


两人对视着，空气仿佛凝滞，陷入气氛紧绷的沉默。


旁边的母亲数次张口，却都不知道该如何插话。


似乎察觉到气氛的僵硬，三个弟弟妹妹闹腾的劲头也渐渐停了下来，好奇的目光在周靖和父亲周维安身上来回转动。


五岁的小弟嘴唇上都是蛋糕奶油，瞪大眼睛，懵懂看着周靖，不解问道：


“三哥，爸爸惹你不高兴了吗？”


“……吃你的蛋糕吧，用你零花钱买的，你不吃那我吃了。”


“哇做梦！一块也不给你！”小弟急忙把脸埋进蛋糕里。


周靖盘了盘小弟的后脑勺，勉强扯出一抹笑容。


弟弟妹妹还是懵懂的年纪，不明白到底发生了什么，周靖没打算解释，这种事有他们这些大人来操心就够了。


周维安咳嗽一声，开口打破沉默：


“这是强制的政策，就算你不想去，官方的人也会采取强制措施。况且，年轻人出去闯闯，不是什么坏事，你不要抵触。想想看，反正你现在没找到工作，只要去移民，政府的福利会直接给你分配工作，还省了你去报考高等学府的麻烦，不是挺好的吗，这一生都不用为生计发愁了。”


周靖沉默了一阵，低声道：“我知道移民福利很好……但我还是想留下来。”


“可这不是你说了算的，你必须去移民，也只能去移民，我没在和你商量！”周维安用力敲着桌子，语气有些烦躁了。


“……你没有一丁点歉疚吗？”周靖忍不住问。


周维安嗓门更大了：“笑话，我歉疚什么？我把你养这么大，还成我欠你的了？你不去那谁去？老大老二都有稳定的前途了，难不成让你妈去，还是让我去？哦，你的意思就是逼我向移民局提交免除申请，要求我别在乎自己的事业，放弃盼了这么多年的升迁？别太自私了！”


周靖默默看着父亲。


也不知该为自己还是为对方感到悲哀。


母亲赵静赶紧打圆场：“行了行了，你爸说的都是气话。”


周靖扭头看过去：“那你怎么想？”


“我……唉。”赵静手指绞在一起，纠结道：“老三，你要想开点，你爸至少有一句说的没错，不是我们想让你移民，是官方的政策……而且妈妈知道，你是最顾家的，而现在正是家里需要你的时候，所以……”


“对啊，家里正需要你付出，弟弟你就当帮哥哥一个忙。”二哥迫不及待插嘴，表情有些心虚局促，语气扭扭捏捏：“而且，你答应去移民，说不定高等学府的助学金名单，就有我的名字了……”


“我回房间了！”


周靖霍然站起，大步回到自己房间，甩上了房门。


餐桌旁的家人们面面相觑，一时不知道说什么。


沉默了一阵，他们才小声交流起来。


“老三会答应的吧？我可不想被拉去移民，而且我的助学金还没有着落……”


“你会不会说话？那么直白，容易让老三误会。”


“可他就是最合适的，帮帮我怎么了……”


“老三一直很顾家，他只是暂时接受不了这个冲击，给他一点时间，他会答应的……”


刻意压低的交谈声中，桌上的水仙轻轻一抖，一片枯黄的花瓣飘零而落。
002 星界穿梭
房间里。


周靖扑通一下把自己重重摔在床上，仰面朝天，出神地看着天花板，心乱如麻。


本来，他未来人生的规划是这样的——考取高等学府学历，方便找工作，工作不需要多么高的薪水，只要留在本地就行，最好离家近一点。


因为大哥和二哥分家了，各奔前程，全都出去住了，很少回来。而家里父母年纪渐长，剩下三个弟弟妹妹还都是未成年，最大一个不过才十岁，需要照顾。


总要留下一个成年孩子守家，而两位哥哥不愿意耽搁前途，那就只有自己接过担子，周靖毕业后的规划，便是就近工作照顾家人。


至于自己的事业和前途，慢慢来就是了，可以等到弟弟妹妹成年了再说，他没那么大的事业心，觉得自己还年轻，等得起，不必像两位哥哥那么着急。


只是……


突如其来的强制移民，打乱了他的人生规划。


官方的政策他无话可说，但家里人的态度，真他娘的让人暖心。


星际时代，由于各种因素，家庭观念已渐渐淡薄，但即便家里人之间的感情有些淡漠，周靖也一直在小心维护，觉得再怎么说也是家人。


只是，他珍惜家人……家人似乎不太珍惜他。比起挽留，父亲和兄弟似乎更希望家里多一个星际移民，给他们带去事业上的好处……或者说，大家都抗拒强制移民名额，所以就迫不及待推到他头上。


“牺牲我一个，造福全家人？”


周靖呆呆盯了一会天花板，才转着头，环视着房间。


桌子边沿缺了一角，上面缠了一圈胶布，这是九岁的时候磕坏的。窗帘杆缺了两个挂钩，那是中二时期用挂钩装作耳环，还不小心弄丢了，大概是十二岁半的事情？墙上贴了七张超能联赛的周边海报，他从十三岁起就是忠实观众，这些海报是他喜欢过的不同明星选手……


还有这里……还有那里……


周靖目光缓慢而仔细地扫过这个十二平米房间的每一个角落。


这间屋子他住了十几年，到处都是自己生活的痕迹。


窗外是看了十几年的熟悉风景，夕阳斜挂天边，为钢铁森林披上金黄的外衣。限速的悬浮车悠哉悠哉穿行于高楼之间，远方一栋栋大厦的顶楼招牌亮起，开始放射五颜六色的霓虹，仿佛宣告着夜晚即将降临。


这里有熟悉的家人和朋友，有熟悉的街道和大楼，自己在这里度过了青葱时光。


城市与城市相距再远，也在同一片蓝天之下，而星球和星球的距离，遥远得仿佛无法触及。


星际移民是个围城，有人愿意走，有人想要留。有人想要舍弃过往、追求移民福利，也有人不愿意离开长久生活的土地，再难与亲人朋友相聚。


周靖从小到大，都没想过离开的可能性，他还不想走……只是没人能帮他，能靠的只有自己。


“只要被抽中强制移民，除非特殊情况，否则必须服从官方的安排进行移民……特殊情况？”


周靖喃喃自语，忽然目光锁定在超能联赛的海报上。


他猛地翻身坐起来，掏出手机，搜索超能者的政策扶持条款，目光扫过大片大片繁琐的政策条文，最终停在了其中一项上面，轻声读了出来：


“凡符合‘超能者’定义之个人，不在星际移民强制征调范围内，若随机抽中强制移民名额，可无条件免除，无需审批，且直系亲属皆可享受此权利。”


“超能者……如果我成为超能者，就能免除自己的强制移民，也不必再让家里人承担……”


周靖低声念叨，眼神微亮。


有没有这样一种可能……明天一觉醒来，我就变成超能者了？


举手天塌，跺脚地陷，世界再大，我都可以想去哪就去哪？


他忍不住做了一会白日梦，最后还是刹住了幻想的势头，轻轻拍了自己一耳光，叹了一口气。


成为超能者有好几种途径，基因药剂、超能知识、变异等等……可这都不是他一个普通人能接触到的。


基因药剂是官方严控的产品，货架上搜不到，还不支持网购，普通人想买也没门路，而超能知识的传播也受到严格把控，平民无法接触。


至于变异，去哪里找一个能让自己变异的环境或实验项目？而且找到了就能确保变异吗？大概率是以各种奇形怪状的姿势，震撼人心地离开人世吧。


在共同体政府严禁民间非法传播超能知识和超能物品的管控下，普通人成为超能者的方式，只有“觉醒”。


可天赋是人与人最大的壁垒，几乎在出生的那一刻就注定了谁有超能者的资质。


自己这么多年都没觉醒超能力，指望如今突然觉醒，有点不现实，把希望放在这种低概率事情上，那和上厕所没纸的时候寄希望于天上掉厕纸有啥区别，等便便自己干了都更有把握一点。


“超能者……”周靖盯着超能联赛的海报，眼神复杂。


小时候，他和很多孩子一样，也幻想过自己成为超能者的样子，只是年岁渐长，慢慢没了奢望，接受了自己这辈子也许只是一个普通人的现实。


如果说自身有什么优点，也许是自我认知足够清醒。他知道自己没有非凡的才智，没有出众的家世，没有惊人的毅力，虽然长得还挺好看，但也没到老天爷抢着喂饭的地步……总而言之，是个平平无奇的人。


以后大概会干着一份不喜欢也不讨厌的工作，日复一日过着流程化的生活，和无数普通人一样，安分地充当社会运转的零件，最大的功劳就是生育后代，为人类文明的星际扩张事业贡献人口。


偶尔生活闲暇，看一看超能联赛中那些飞天遁地的超能者，充满向往地见证这些“超人类”丰富多彩的人生……可再向往，也终究不是属于他的世界。


“唉，还是想别的办法吧。”


周靖揉了揉太阳穴，叹了口气，将“成为超能者”的方案从脑海中划掉。


虽然为家里人的态度感到心塞，但他尽量让自己不去想，知道对当前的处境没什么帮助。


他强迫自己打起精神，自个儿想办法解决强制移民的困境。


可是一个个办法浮现，又一个个被他否决……要是强制移民这么容易摆脱，那也不会带上“强制”二字，星际联合共同体保证星际扩张有足够移民人口的决心是很坚定的。


越绞尽脑汁想办法，周靖越觉得没辙，突然脱缰的未来，让人迷茫彷徨。


不知不觉，便夕阳坠落，夜幕悬空。


房门始终没有被敲响。


他躺在床上翻来覆去，想着自己何去何从，不知何时睡意悄然上浮，眼皮子渐渐变沉，思绪沉入半梦半醒的混沌。


时间仿佛拉长成了细丝，各种各样的朦胧情绪，如走马灯般闪过。


让人怀念的童年、脱离轨迹的未来、早已埋葬的幻想、注定平庸的人生、难以逃离的现实……


这一切在脑海里浮浮沉沉，化作说不清道不明的梦境，像是时间的尺度变成一张画卷，过去和未来皆在眼前摊开，仿佛站在了更高的维度，默默俯瞰着自己庸碌的一生。


而在这迷迷糊糊，半梦半醒间


惊雷，忽在脑海中炸响！


轰隆！！！


电击般的震颤穿行于每一根神经，周靖的身子猛地一个哆嗦，睡意瞬间消散。


他下意识睁开眼睛。


这一刻，世界变了。


眼前已不是熟悉的房间，取而代之的，是一片繁星点点的宇宙，四面八方是缓慢旋转的璀璨星云。


群星环绕，交相辉映。


自己仿佛置身于星河中央！


“？”


嘛状况？


我睡觉姿势出了问题？


周靖脑瓜子嗡嗡的，满脸都是懵逼的问号。


忽然，丝丝缕缕的星光在面前凝结，化作一个巨大的荧光面板，上面刷出瀑布般的字幕。


就在这时，大量信息涌入脑海！


[探测到星界扰动现象，坐标校准中……发现新的星界，正在检测引力强度与交汇情况……检测完毕，目前状态：【可投放】]


[正在创建星界链接端口……正在对接星界时间流……连接完毕！]


[已录入星界位面档案——当前记录位面数量：1]


[当前可连接位面：【未命名】编号001]


[地图总览模式正在加载……加载完毕！]


[正在创建新的星界使徒……模板生成！]


——


[当前模板-特质档案]


[姓名：威尔·伍德（可更改）]


[种族外貌：泰拉人（可更改）]


[身份：无]


[个性：多疑、谨慎]


[风格：保守]


[立场：守序、道义]


[追求：力量、荣誉]


[同步难度评级：轻松]


[人生目标：【成为异兽猎人】、【成为异血战士】、【编纂异兽百科全书】]


[使徒恒定标准：0/80（点击查看详细释义）]


[当前模板-能力档案]


[属性：体能3（一阶），抗性5（一阶）、感知7（一阶），精神4（一阶），能量0（零阶）]


[资质：生存-【绿】、体能-【浅绿】、骑术-【白】、枪术-【白】……（展开详细列表）]


[天赋：【机敏】（感知力略微提升）]


[自由分配点数：4]


[超凡力量体系：【空槽位】x1]


[技能：无]


[辅助功能：【未解锁】]


[珍稀度评级：平庸之人]


——


[全模板免费重置次数：0]


[指定参数免费重置次数：2]


[是否对当前星界使徒模板进行调整？]


[是/否]


……


……


（Ps：兄逮们，我又肥来辣！抱歉抱歉，这次休息得久了点，生产队的驴敢这么休息肯定早就成驴肉火烧了，但感觉时间过得好快啊，仿佛机械师完结才是两三个月前的事情，总觉得有人偷走了我的时间(*°°)


（这次的题材，虽然写的还是星际背景，但肯定有很大变化，主题也不一样了。另外，这次不像机械师直接在开头就揭示大纲了，各种设定与玩法比较多，会随着剧情娓娓道来，我觉得还是挺好玩的，希望能写得有意思点吧）


（貌似起点机制改了不少，没上架也能投月票了，新书启程，求一手推荐月票，么么哒(*￣3￣)
003 捏人
“这是什么玩意？”


巨大的荧光面板静静悬浮在面前，周靖的注意力被吸引了过去，满脸惊奇之色。


面板整体呈淡蓝色，似乎有着电子回路般的细微纹路，仔细看时却又隐没不见。


周靖忽然生出浓浓的既视感。


这东西……怎么那么像市面上各种沉浸式虚拟游戏的游戏面板？


难道我不小心开了一局虚拟游戏？可我睡觉时也没戴游戏头盔，而且这种感觉也不像是进入虚拟游戏……不会我真在做梦吧？


周靖盯着面前的荧光面板，一脑门问号。


嗡——


就在这时，脑海中忽然涌出大量信息，几乎让他的思维凝滞。


足足消化了十来分钟，周靖才梳理完这波信息的内容，才知道了目前的情况，明白眼前的面板究竟有什么用。


“这东西……具有穿梭位面的能力？”


周靖瞪大眼睛，不可思议，才确定自己貌似遇到了一些超乎想象的状况。


这个面板似乎可以让他进入不同的位面……确切来说，在接收的信息里，位面被称之为“星界”。


并非本体进入，而是需要创建不同的“星界使徒”，用意识投射进去，将“星界使徒”作为他在位面中行走的身躯、载体。


星界使徒是独立的身躯，不关联本体，即便死亡也对本体无影响。若是一个星界使徒死亡，那么面板会生成新的星界使徒模板，只是需要不确定的冷却时间。


而投放星界使徒在位面行走，会采集两种特殊的资源，在面板的右上角显示着：


[星界点：0]


[释义：星界使徒在星界中进行各种活动时，将自动吸附游离的位面能量，经过特殊处理，转化为可运用的“星界点”资源]


[信息态粒子：0]


[释义：当星界使徒在当前星界的行为，造成一定程度的影响效应时，将产生该资源。（包括不限于完成模板人生目标、达成特定成就、对当前世界演变产生一定影响等等）]


这两种资源有许多的功能，他从接收到的信息中理解，星界点就像是“通用货币”，绝大多数功能都要消耗星界点。


而信息态粒子则是更珍稀的“特殊货币”，只有一些特殊功能才会消耗。


星界使徒的模板，分为“特质档案”和“能力档案”两个板块，前者是这个模板的个性，自己在使用星界使徒在另一个位面行走时，行为越符合这个模板本身的特质，就越能提升该载体的同步率，似乎可以增加自身获取星界点和信息态粒子的效率。


“能力档案”，则反映着这个星界使徒的属性与能力。


因为不关联本体，所以星界使徒的能力属于这个载体本身，并不会给予本体，只有知识和记忆不受到限制。唯独完成“通关”的星界使徒，才会发生质变，让星界使徒的锻炼成果，能够选择性转化到本体身上。


“通关”是周靖自身的理解，在此时的模板上显示为【使徒恒定标准：0/80】，这个数值对应着信息态粒子。


意味着这个星界使徒需要累积采集80点信息态粒子，才可以“恒定”，才可以将能力转化给本体，才算“通关”了……


完成一个星界使徒的模板人生目标，可采集大量信息态粒子，也是“通关”最主要的方式。


正常的星界使徒若是嗝屁了，需要生成下一个新的模板。而“通关”的星界使徒嗝屁了，死前的状态和积累，完全保留，仍然可以用这具身体继续进入星界——这便是“恒定”的用处。


“所以，如果星界使徒通过某种方式获得了超凡的力量，然后完成通关，我本身就能继承星界使徒的力量？”


周靖大概弄明白了面板的作用，眼神顿时亮了起来，心脏怦怦跳动。


自己竟然会遇到这种事？这是哪路神仙显灵了？！


这不正是梦寐以求的，成为超能者的机会吗！


他在超能联赛的节目里看见过许多奇奇怪怪的能力，喷火的、吐水的、玩蛇的……却也没有听说过谁有穿梭位面的本事。


所以周靖也不确定，这个“星界穿梭面板”，究竟是自己觉醒的能力，还是其他未知的特异现象。


但无论这个面板本身是什么来头、什么成因，似乎都是让自己选择另一种人生的机会。


就算水很深，也要把握住！


他心里种满逼数，并不觉得一个能让人穿梭位面的伟力，会是针对他一个普通人的阴谋……连位面穿梭都办得到，想要对他不利，恐怕也不需要兜这么大一圈。


“遇到这种情况，担心再多似乎也没意义……”


周靖深吸一口气。


这一刻，他仿佛看到了自己单行线般的人生，突然多出了一条岔道，通往神秘而未知的方向。


自己想要成为的超能者、自己想要摆脱的强制移民……道路就在其中。


或许会有风险，但周靖拎得清，不管这个位面穿梭面板是什么情况，都是自己来之不易改变人生的机会。


“不管怎样，都得先试试再说！”


周靖下定决心，摸索了一下面板的操控方式，发现是意识操控，立即在面板上选了“是”。


下一刻，面板界面发生变化。


这个星海使徒的特质档案和能力档案分列两旁，大部分参数后面都显示了【可调整】。


而在两个档案的中间，则夹着一个立体的人体模型投影，是该星海使徒的身体样貌。


看上去是一个高大的男性，眼窝深陷鼻梁高挺，虽然种族一栏显示为“泰拉人”，不是他知道的人种，但外观和长相和星际社会的人类没有太大的区别。


在投影旁边还标注着身高、体重等参数，显示为可调整。


“可真像虚拟游戏的捏人界面……”


周靖眼神一亮，有些蠢蠢欲动。


按照他以前打游戏的习惯，捏人不捏个古神之貌，就浑身不舒坦。


……不过现在可不能瞎整，控制一下！


他定了定神，摸索了一下，发现只有名字、外貌可以任意更改，而其他的参数，全都显示了同一条提示：


[目前星界点不足，无法调整该模板参数]


周靖见状，结合接收到的信息，思索起来：


“貌似星界使徒在生成前，模板的大部分参数都可以进行调整，无论是个性还是能力都行，就像捏人一样，操作空间很大，只是大部分需要消耗星界点……我现在没有这个点数，所以基本调整不了。”


捏人的自由度似乎很高，不过因为缺乏星界点，所以目前可进行的捏人操作，只有不花钱的“免费操作”——一个是自由点数的分配，另一个是模板的免费重置机会。


模板重置机会分为两种，一个是全模板重置，直接推翻全部参数，重新随机。另一种是不改变全模板，只指定单项参数的重置。


而根据面板信息，生成星海使徒的时候，都有一定数量的免费重置机会，用完的话想要继续重置，也要消耗星界点。


此时面板显示了，这次只有两次指定参数的免费重置。


貌似超凡力量体系这一项不可重置……周靖想了想，打算以试验为主，一次用在属性，一次用在资质。


[当前模板属性正在重置……重置完毕，变化如下]


[体能3→5，抗性5→4，感知7→8，精神4→5，能量0→0]


[当前模板资质正在重置……重置完毕，变化如下]


[体能【浅绿】→【绿】，生存【绿】→【浅绿】，其余结果未变]


体能、抗性、感知、精神、能量五个属性，显示着一个人各方面的基础素质，而这五项属性是概括性质，在其中还有细分的侧重点。


比如体能属性代表着身体素质，而力量、敏捷、耐力、协调性、柔韧性等等都包含在内，同样的体能属性可能擅长不同的方向。


资质则代表这个星界使徒载体在一门技艺上的学习速度、瓶颈程度、创新能力，以及决定了在这个领域能够达到的水平极限。


在模板中，资质高低以颜色判断，从低到高分别为灰、白、绿、蓝、紫等等。


而同一种颜色等级里，深浅也有区分，一般颜色越深代表资质越好，比如【绿】比【浅绿】高一个小档次。


“只剩下自由点数没分配了。”


周靖目光看过去。


自由点数可以分配到属性，也可以用来提升资质与天赋的效果。


他想了想，干脆把4个自由点数全部扔进体能里。


——不知道星界穿梭具体是什么情况，专注加一个属性的收益应该高一些。而体能的适用范围最广，面对大多数常规情况，身体都是最大的本钱。


[自由点数分配完毕]


[体能5→9]


9点体能……不知道具体是什么水准，也没个参照物，但根据其他属性的初始强度，数值几乎算翻了一倍，所代表的真实水平应该不会太差吧。


“这样差不多了，应该没什么操作的地方了。”


周靖想了想，没打算改掉“威尔·伍德”的模板预设名字，最后再微调了一下这个星界使徒的外貌长相。


他故意在小臂内侧增加了一个细小的鸟状纹身，这才结束了捏人。


[星界使徒模板调整结束！]


[进入投放预备阶段！]


[目前投放星界：【未命名】编号001]


[星界时间流速差：4.2~131.7]


[本次穿梭定时：本体6小时（默认）]


[地图总览模式已开启]


[提示：地图总览模式只收录已知地区，包括且不限于星界使徒亲自探索的区域、过的相关地图等情况，未收录的区域无法显示]


随着信息刷屏，捏人界面缩小消失，取而代之的是一块黑乎乎的界面，什么也看不到，这是当前星界的地图总览。


“没探索过这个星界，所以全地图都是黑的吗？”


周靖了然。


面板没有停顿，新的信息浮现：


[请选择投放模式，【随机区域投放】或【指定区域投放】]


[提示：当前星界无已知地区，仅开放【随机区域投放】]


[是否开始投放？]


“到这一步，就是正式穿梭了吧。”


看到最后一行信息，周靖深吸一口气，心情有些忐忑，又有些期待。


尚且不清楚这到底是什么状况，是真是幻。虽然适才接收了面板的基础能力，但不少信息都是一知半解，亲自体验才能弄清楚。


现在就是尝试具体效果的时候了……


“是！”


嗤啦——


宛如惊雷炸响。


下一瞬间，这片繁星空间的下方，忽然开裂，化作一片流光溢彩的裂隙。


就好像星空张开了嘴，传来无与伦比的吸力！


周靖没来得及反应，整个人顷刻间失重，掉进这片裂隙，在空中翻滚着坠落，像是被扔进了滚筒洗衣机，晕头转向。


裂隙内充斥着缤纷的色彩，但在恐怖的下坠速度作用中，所有的色彩在视野里都被拉成了一条条光线，这里像是化作了一条五颜六色的流光通道。


下坠……仿佛无止境下坠！


而在天旋地转的视野里，他艰难看见了裂隙底部的景象。


那是一片从高空俯瞰的黑绿色森林，随着不断下坠，景象在视线里飞速变大……
004 始入
黎明时分，冷冽的晨风扫过森林，空气中仿佛能看见浮动的淡蓝色冷雾，一棵棵黑衫树厚重茂密的树冠摩擦出窸窸窣窣的声音，仿佛森林在慢慢苏醒。


罕有人迹的林间，一截不知死了多久的朽木横在厚厚的腐殖质上，几乎被蛀空。


就在一片静谧之中，一个微弱的光点凭空出现，落在这截朽木之上。


朽木突然悄无声息地化作飞灰，这些灰尘却没有随风飘散，反而朝着光点聚合过去，渐渐变幻成一个人形。


一开始只是由一团灰构成的人形轮廓，但很快，这团灰变得凝实，渐渐化作皮肤的颜色，五官、头发迅速浮现，最终化作一个眼窝深陷鼻梁高挺的男人，手臂上还有一处鸟状纹身，身上穿着一身粗糙的布制衣裤，打扮得像是流浪汉一样。


周靖一个恍惚，意识已然降临在这具身躯上，顿时一个趔趄，差点失去平衡。


他赶紧扶住旁边的树木，悄悄咽了一口唾沫，难掩眼中的震惊之色。


“这、这是物质重组吗？”


周靖的意识一直保持着清醒，他在穿梭途中，看到了星界使徒生成的全过程，好似分解一截朽木，变成一个人体。


看了一眼手臂上的鸟状纹身，周靖神色变幻，忽然狠心咬破口腔内壁，疼得轻轻嘶了一声，血液的咸腥顿时被味觉所捕获。


“看来还是血肉之躯，不是木头人。”


周靖咂了咂嘴，满嘴血腥味。


物质重组这种事……好吧，他搞不懂，但他大受震撼。


‘看来这具身体就是我创建的星界使徒了，用来在这个世界行走的载体。’


压下内心的讶异，周靖深深吸了一口气，冷冽的空气顿时灌入肺部，所有感官都十分鲜活。


操控星界使徒之躯，毫无滞涩，和自己的身体没区别。


唔……也不能说毫无区别，这具星海使徒的感官更敏锐，而且他感受到了前所未有的力量感，好像浑身都是使不完的力气。


“这应该是机敏天赋，以及9点体能的效果……真强壮。”


周靖活动手脚，不仅毫无滞涩，甚至一些本体没锻炼过的肌肉部位，自己也能感受并调动起来。


他新奇地抖了几下以前从没拥有过的胸肌，很快想起面板，尝试在意识里呼唤。


嗡——


面板浮现，恒定在视线的某一个区域，像是刻在视网膜上。他转头，半透明的面板也跟着转，即便与树木接触，也会穿过去，好似是虚拟投影一样。


“有点像增强现实技术，别人应该看不到吧。”


周靖眨了眨眼，尝试操作了一下，让面板在视网膜中消失，变成只在脑海中浮现。


“这样感觉好一点，免得人家看我对着空气一顿操作……”


周靖舒了一口气。


降临星界使徒后，他发现面板界面改变了，之前的捏人界面、投放界面、地图界面都无法打开，此时只显示着“威尔·伍德”这个星海使徒的所有资料。


比起原有的档案，多出了两个新的项目。


[本次预计逗留时间：5~7天]


[当前同步率：10%]


“同步率是从百分之十开始，而不是零吗。”


周靖重新看了一眼“威尔·伍德”的特质档案。


个性多疑谨慎，作风保守，立场为守序、道义，追求力量与荣誉……只要自己的行为符合这些特征，尽量扮演成这个‘威尔·伍德’，就能提升同步率。


看来要暂时把这些特质当成自己的行动准则……虽然自己不完全是这样的性格，不过扮演成另一种性格，换种方式看待事物，感觉挺特别的……只是不确定自己能不能做到。


周靖仔细观察周围环境。


附近树木每一棵都有十几二十米，相当高大，而且枝叶繁茂，只有微弱的阳光能透进来，让林间显得有些昏暗。地上草丛横生，且地形坡度较缓，应该不是连绵的山丘地带。


视线延伸出去，除了树林还是树林，分不清方位。


周靖突然发现一个大问题。


——我介是在哪？


他对目前位置一无所知，不清楚该往哪边走，面板显示要逗留五至七天，谁知道够不够走出这片森林……不，能不能在树林里活下来都不一定。


星界使徒的身体感官和本体一模一样，同样要吃饭休息，考虑生存问题。


一阵冷风吹过，冻得刺骨，周靖微微哆嗦了一下。


——按照目前的情况来看，“冷死”以压倒性的优势击败“饿死”和“渴死”，荣登目前最有可能死法的宝座，真不错。


“最重要的，是先找到人迹。话说这个星界使徒的种族显示为泰拉人，应该代表这个世界是有活人的，问题是我不懂这里的语言，怎么和对方交流……”


周靖正琢磨着，忽然察觉到面板右下角有光点在闪烁。


他将意识聚焦在那里，顿时几条信息从右下角弹了出来。


[触发成就【首次穿梭】！]


[获得300星界点！]


[触发成就【初来乍到】！]


[获得100星界点！【辅助工具-语言快速解析（技能版）】x1]


[辅助工具-语言快速解析（技能版）]


[功能：迅速解析一门语言]


[使用方法：当你通过书本学习一种语言，或者当你与一个对象交流时，可以消耗此工具，快速解析相关语言，在日常使用中进行语言转化，并生成技能]


周靖眼神一亮。


他从面板信息中得知，星界使徒在位面行走时，某些行为可能触发“成就”，获得收益，大多数时候是星界点，而偶尔会获得不同类型的成就奖励。


这两个成就的完成条件，【首次穿梭】是首次进行位面穿梭，属于唯一性成就。【初来乍到】的词条释义是每进入一个新星界时都会触发，可重复性的成就。


成就类型分为唯一性和重复性，面板可以打开【成就列表】，查询许多成就的完成条件，有针对性地去完成。同时也有一部分隐藏成就，无法直接查询完成方式，只有意外满足要求时，才会提示触发。


而星界点外的不同类型成就奖励，可以不立即生效，而是存在成就仓库中，等待使用。


“看来面板不直接解决所有交流问题，还好有这个成就奖励……话说这个成就说每个新位面都能触发一次，应该是解决每个新世界交流问题的福利？”


周靖暗暗揣测。


他刚才还担心如果语言不通，别人能不能看懂自己花里胡哨的手语，现在才放心了。


自己人生地不熟，对当前星界毫无情报，找人交流弄明白处境是当务之急。


周靖定了定神，在地上挑挑拣拣，找了一根称手的枯枝做拐杖，选定一个方向，小心翼翼前进。


他没有野外生存的经验，心里没底，只能相信自己，以及一点点运气。


幸好这具身体有9点体能属性，十分健壮，体力充沛，要是遇到危险，也有更强的应对能力。


‘我一个普普通通的星际社会平民，突然就被拉到野外求生的片场……虽然星界使徒死亡不会影响本体，但保险起见，在回归前尽量让自己还能活蹦乱跳比较好。’


周靖用力搓了搓手臂，仿佛这样能搓掉刺骨的寒冷。


……


断断续续走了大概三四个小时，森林里的气温逐渐回暖，没有黎明时那么冷了。


周靖在林间跋涉多时，鼻子冻得通红，喘息时不断哈出白雾。


“还好有一套随身的衣裤，不然恐怕已经冻僵了……”


随身的衣裤款式很简朴，只有单衣单裤，布料很粗糙，赶路小半天，肩膀、脖子这些位置都摩擦出了发红的痕迹，又痒又刺，再被寒风一吹，那感觉着实酸爽无比。


他生活在星际时代，虽说算不上养尊处优，但使用的生活物资都是现代工业产品，也没有穿着一件单衣就在野外生存的经历，从未遭过这份罪。


周靖咬牙忍耐下来，尽量不去想现代的舒适，努力适应——他进入前就有心理准备了，如今退缩根本不在考虑范围内。


来都来了，干就完事了！


一路走走停停，周靖尝试辨别野外痕迹，寻找人的踪迹。


他没有学过野外侦察，只能凭感觉判断，不过似乎【机敏】天赋在发挥作用，偶尔能注意到一些不易察觉的痕迹。


只是这些发现让他精神紧绷，在一些树木上面，发现了陈旧的爪印，显然这片森林里存在未知的野兽，自己的处境更危险。


不过让他惊喜的是，这具身体的身体素质比他预想得还要好，走了三四个小时，也只是微微疲劳，仍然保持着充足的体力。而且在寒冷环境中待了这么久，只是身体关节轻微僵硬，已经很是抗冻了。


转过一棵大树，周靖忽然脚步一顿，目光锁定在不远处的地面上，赫然有着几道人类的脚印，一路延伸出去。


“总算看到人迹了！”


周靖先是一喜，又很快冷静下来。


这几串脚印的主人，不知道是好是坏。


只是野外森林里唯独人类可以交流，需要酌情接触，否则缺乏情报啥都不清楚，很难走出森林。


周靖第一次经历这种事，但在路上衡量过利弊，森林里遇到的要么是野兽要么是人，后者终归比前者好交流。


他暗暗提起戒备，沿着脚印，小心翼翼摸索着前进。


精神高度紧绷，注意着周围的风吹草动，随时准备着应对可能出现的意外。


走了大概快半个小时，忽然一声尖锐的破风声响起。


周靖反应很快，赶紧闪身躲到最近的树后。


咄！


一支箭矢插在了前方几步的地面上。


与此同时，前方的林间忽然响起了男人的暴喝声。


“%*%*#%！”


——不出所料，果然听不懂。


周靖握紧手中的枯枝，从树后探头循声望去，只见前方的林子中，五个人影从树后转了出来，全都手持弓箭，遥遥对准了自己藏身的树木。


这些人高矮胖瘦各不同，打扮却相差无几，头上是披肩兜帽，身上穿着厚布衣，外头还罩着简易的皮甲，背上挂着箭壶，手中持着长弓，皮革带系在腰间，挂着猎刀和匕首，脚上踏着长靴，看起来不是游侠就是猎人。


‘这个着装风格和武器……中古时期？或者这个世界处在类似的发展阶段？’


周靖心头一动，从这些人的服饰风格中，想到历史书上记载的母星时代的某个历史阶段，但表面不动声色。


与此同时，面板闪烁一下，弹出新的消息。


[发现未知语言，是否消耗50星界点，激活【辅助工具-语言快速解析（临时版）】？]


[辅助工具-语言快速解析（临时版）：当别人用该种语言与你交流，你将明白对方表达的含义。你想表达的意思，出口时也会自动转化为该种语言。（注：但不代表掌握了该语言）]


[提示：只适用于一项语言，遇到新的未知语言，需要再次激活临时辅助工具，每次均消耗50星界点，以此类推]


[提示：临时辅助无法形成技能，无法继承，切换星界使徒后，需要重复激活]


“没有技能版解析语言的话，只能花费点数开启临时交流的功能，重复的话就是浪费了……没这个必要，先把之前的成就奖励用了。”


周靖明悟，他没有迟疑，在脑海面板里打开成就仓库，用掉之前的特殊成就奖励。


[发现未知语言，使用【辅助工具-语言快速解析（技能版）】！]


[你获得技能【泰拉帝国语·北地方言版】！]


[当前掌握程度：Lv2-（熟练）]


[该技能名字可自定义，是否进行更改？]


“不用。”周靖在脑海里拒绝。


这时，五名猎人见周靖没有回答，其中像是领头的魁梧猎人，再次开口喝问，这次却是能听懂了。


“你是什么人？！”


周靖并未感受到有什么语言知识在脑海中浮现，硬着头皮开口，便发现近乎本能地说出一种没学过的语言，流利自然：


“我只是一个迷路的人。”


“迷路了？”


魁梧猎人眉头紧皱，喝道：“从树后面走出来！”


周靖张开双手，示意自己没有武器，从树后走出，在一米外站定。


魁梧猎人上下仔细打量着周靖，见他穿得像流浪汉似的，不禁面露疑惑：“你为什么来这里？在干什么？”


“我在森林里迷路，好不容易看到脚印，于是跟着脚印走过来……你们又是什么人？”


周靖小心试探，在之前赶路的时候，他就猜想过几种遭遇的可能性，思索过别人会怎么盘问他。


自己对这个世界毫无了解，肯定编不出来历，瞎说容易露马脚，所以干脆只说自己迷路，尝试寻求帮助。


闻言，旁边一个高瘦猎人语气警惕：“你眼睛没问题的话，应该看得出我们是猎人吧。”


周靖眼睛一眯，没有等对方继续盘问，迅速接过话茬，放缓语调：


“我只是确认一下……各位好心的猎人，我在这片森林迷失了，希望找人带我离开，能不能发发善心带上我。”


“我们没兴趣，你最好马上离开！”高瘦猎人不假辞色。


周靖咬了咬牙，却是不退反进，又往前走了一步：


“你们看我的样子……穿得这么单薄，没有吃的喝的，我没别的选择，只能寻求你们的帮助。每个人都有落难的时候，大家好不容易野外相逢，相互扶持一下，善心会有好报的。”


他路上就打定主意，假如别人没有一言不合就攻击，表现出可以磋商的余地，那就不依不饶跟着别人。


这也没办法，好不容易逮着一群可以交流的人，总不能让他们溜了。


要是放在主世界，周靖觉得自己干不出这样的事情，他有点轻度社恐，很少主动结识陌生人。


但目前这种处境，似乎容不下薄脸皮，得做出改变，他决定咬咬牙克服内心的不适，把脸皮什么的全部抛开。


说起来，换了一个面目来到另外的世界，没人认识自己，仿佛一下子脸皮就厚了，好似突然没了负担、没了心理包袱。


听到这番话，领头的魁梧猎人迟疑了一下，放下弓箭，迟疑起来。


见状，之前那位高瘦猎人忍不住提醒同伴：“喂，这个人太可疑了，谁会只穿着一件单衣就跑进黑衫森林？让他跟着有风险，把他赶走吧！”


魁梧猎人摇头道：“我看他可能真的落难了，从这里走出森林，要两三天时间，如果我们赶他走，那他几乎死定了，总不能见死不救吧。”


高瘦猎人看着魁梧猎人，语气有些急：“收起你泛滥的善心，别忘了我们没有那么多的时间在这里耗。”


魁梧猎人转头看向高瘦猎人，正想回应，忽然神色猛然一变。


“来了！”


突然间，不远处的草丛蓦然响起密集的窸窸窣窣声，像是有一群生物正在草丛中穿行，飞速靠近。


刷刷刷——


草丛里猛地窜出十几头黑灰色野兽，四脚着地，形似狼狗，高度到人的膝盖左右，皮毛稀疏，身上肌肉虬结，错乱尖锐的獠牙布满兽口，如同不规则的锯子，口边还拖着粘稠的涎水，十分狞恶。


“撤，把他们引到陷阱去！”


几名猎人一声呼哨，立马朝着另一个方向逃跑，试图吸引这群野兽。


魁梧猎人正想跟上，但瞥见周靖的身影，他猛地一咬牙，逃跑的路线立即拐了个弯，直奔周靖而去，一把拽住他的手臂。


“跟着我跑！”


魁梧猎人抓住周靖的手臂，拉着飞奔起来。


他没忘记把这个迷路的家伙给捎上，如果把这突然蹦出来的家伙留在这里，那吸引野兽去陷阱的计划就失败了，而且还会害死这个陌生人。


虽然捎上一个拖油瓶，会拖慢自己的速度，落到队伍最后，但他很难见死不救。


然而才跑了几步，魁梧猎人却发现不对劲了。


本来被他拽着跑的周靖，竟然两三步就蹿到他前面去了，跑得比他还快。


不仅如此，这家伙还反过来拉住他的手臂，在其他几位猎人同伴懵逼的眼神中，拽着他冲到队伍的最前面。


一骑绝尘，让别人吃尾气。


视线中的景物飞速倒退，魁梧猎人有点懵。


发生甚么事了？


不是我拉着他跑吗，怎么突然反了？


周靖健步如飞，9点体能的身体素质全力发挥，如风驰电掣。


他甚至还回头瞅了一眼，有余力催促：


“别愣着啊，我又不认识路，你们的陷阱在哪个方向，指路啊！”


魁梧猎人下意识指了个方向，手臂顿时传来一阵大力，被周靖直接拽着冲过去。


他急忙踉踉跄跄跟上，差点被拖倒在地，满脸都是诧异。


这人的身体忒强壮了，该不会和队长一样是异血战士吧？！
005 异兽猎人
“走那边！”


“慢点慢点！跑过头了，快从前面那条土坡拐下去！”


周靖拽着魁梧猎人，跑在队伍的最前头，反倒成了带路的。


其他四个猎人在后面紧紧跟随，更后面是十几头紧追不舍的狼狗状野兽。


狂奔中，冷风扑面如刀，重心不断起伏，视线却保持着相当的稳定。


两条腿轮转如飞，大步踏过腐殖质，他能感受到脚掌踏地时深陷泥土，每一次蹬地，腿部肌肉一抖一紧，泵着惊人的力量，给身体提供强力稳定的反推力，让他如狂风一般穿行于林间，卷起层层落叶。


全力奔跑起来，周靖才知道自己跑得这么快。


‘好家伙，9点体能就这么猛了……要是回到古代，就这体格子，妥妥是猛将的胚子。”


周靖一边瞎想一边猪突猛进。


刚跑进一片草丛稀疏的开阔林地，头上茂密的树蓬间，忽地惊起一阵弓弦响动！


嘣嘣嘣！


树梢间，几根箭矢疾射而出，连续咄咄几声，将几头狼狗状野兽射翻在地。


紧接着哗啦啦一阵响，就在周靖等人刚才跑过的地方，一张被树叶遮盖的藤条大网猛地升起，一下兜住六七头野兽，悬挂在林间。


兽群一下子没了大半，剩余几头漏网之鱼扭头四散而逃。


“还击！”


几名猎人停下脚步放箭，魁梧猎人也挣脱周靖的手，摘下背上长弓，回头射击。


箭矢连绵，只是有树木遮挡，五人和埋伏在树梢间的伙伴一通放箭，也只射死三头。


剩下最后一只野兽绕着树逃跑，不断用树木做遮挡，眼见着就要跑出弓箭的杀伤范围。


这时，破风声骤起。


呼呼——


寒光一闪，两柄手斧从周靖旁边旋转着飞过，直奔这头野兽而去，在他的余光里划出两道螺旋的寒芒。


飞到半路，手斧在空中互相碰撞，火星砰然炸开。


铛的一声脆响！双斧的飞行轨迹同时改变，第一柄深深嵌入另外的树干，而第二柄却弹射出折角轨迹，正巧绕过树干的遮挡，直击树后的区域。


树后顿时响起一声凄惨的兽嚎，最后一头野兽跌跌撞撞跑出来，扑通倒地，四脚乱蹬，脖子正深深嵌着斧头。


周靖目光一瞪。


……要是飞镖我就认了，可重心不平衡的斧头也能这么操作的吗？


这时，树梢上又跳下四名猎人，和之前五人的打扮相差无几，一落地，便抽出腰间的匕首，对满地的野兽挨个补刀。


周靖回头朝着手斧的来处望去，便见到一个男人从树后走了出来，装扮与另外九个猎人区别明显。


这是个高大强壮的光头男子，脸上有几条细微的疤痕，下半张脸埋在浓密的红褐色胡子里，样貌粗豪。


身穿暗绿色的兽皮大袍，下摆垂到膝盖，上身戴着黑色兽鬃披肩，几根系带绑着两边的兽纹皮革肩甲，腰间则用武装皮革束带扎起收腰，皮革带上有四个套环扣，此时有两个空着，其余都插着飞斧，手上则套着金属质地的铁灰色护臂。


最引人注目的地方，就是光头男人背着一面长柄单刃斧，银灰色的斧面几乎如同门板一样，光是看着就很重，斧面似乎还有着几行铭文。


光头猛男注意到周靖这个陌生的面孔，面露疑惑：“这人谁？”


之前的魁梧猎人闻言，赶紧靠了过来，朝光头男解释道：


“巴隆队长，他是我们在森林里恰巧碰到的迷路者，想让我们带他离开森林，他叫……诶，你叫什么来着？”


“威尔·伍德。”


周靖脱口而出。


星界使徒模板的默认名字，至少应该符合这个世界的命名格式，他路上就想清楚了，若是有人问，就用这个名字。


话音刚落，面板一动。


[同步率+5%]


[当前载体同步率：15%]


周景眼神微动。


使用载体的姓名在世间行走，原来符合同步行为……他记了下来。


光头男巴隆闻言，表情微微一肃：“伍德？没听过……不过你有后姓，那看来你是某个部族的血亲了。”


啥玩意，部族血亲？


原来不是所有人都有姓氏的吗。


周靖心里一怔，他对当前世界缺乏了解，生怕被追问下去，赶紧抢先提问：“那你们是？”


巴隆倒是没有遮掩，直接说出了他们的来历。


“我叫巴隆，霜木村的异兽猎人，也是这个猎人队的队长，他们是村子的猎户。”


周靖心头一动。


异兽猎人？这是当前模板其中一个人生目标提到的东西。


这时，旁边的魁梧猎人插话了，语气热情：


“我是格里夫，你刚才跑得太快了，我感觉都要飞起来了，身体可真棒，你是异血战士吗？”


“我不是。”周靖谨慎摇头，不敢随意答应。


异血战士……这也是模板人生目标提到的词汇。


看这人的反应，这可能是某种超凡力量或者职业，特征是身体强壮……他暗暗分析。


格里夫似乎有点意外：“真的吗，我不信……不是异血战士，那你的身体也太好了吧，可看起来也没多壮啊。”


“行了，我看得出来，他的确不是异血战士。”


巴隆打断格里夫。


接着，他转头问周靖：“你想让我们带你离开森林？”


“啊是的，我迷路了，没有物资，一个人在森林里生存不下去，我希望得到各位好心人的帮助……”


见对方好说话，周靖又重复了一遍说辞。


三人说话间，其他猎人已经完成补刀，纷纷凑了上来。


听到周靖的请求，之前就表示过反对的高瘦猎人，连连摇头：


“我还是觉得这个人可疑，让他跟着有风险，伍德这个姓氏没听过，谁知道是不是编的，假装自己是部族血亲……”


格里夫反驳：“迪恩，你想太多了。他是地骨人吗，是异兽吗？他是泰拉人，是我们的同胞！在这黑衫森林里，还有什么能比同胞更值得信任？”


高瘦猎人迪恩：“我们此行进森林，是为了狩猎威胁到村子的异兽，带上一个不知底细的人，要是他在狩猎的关键时刻乱来，那我们都有危险。”


闻言，顿时有几个猎人点头附和，狩猎异兽一个不慎就会丢掉性命，减少不稳定因素确实没毛病。


格里夫：“那我们干脆先护送他出去好了，要么就分出一两个人带他离开森林。”


“难道你忘了附近那个地骨人巢穴？落单行动，若是不巧遇上成群结队的地骨人劫掠者，那怎么办？而且我们好不容易锁定了那头异兽的行踪，半途放弃，如果这头异兽之后跑出去伤到村民呢？”


“那你的意思是见死不救？”格里夫叉腰。


迪恩斜睨周靖：“他又不是村子里的人，我们没有保护他的职责……给他一点食物和水，指条路让他自己离开，这就够了。是死是活，看他自己的运气。”


黑衫森林……地骨人……


周靖在一旁听着没法插话，装出急切的神色，心里则暗暗记下两人争吵中透露的一些信息。


巴隆听了一阵，不耐烦打断争吵：


“别吵了，我才是队长，我说了算。”


两人立即住嘴，显然巴隆很有威望。


巴隆仔细打量了一眼周靖，挠了挠光头，也没有纠结，大手一挥：


“那就带上他吧，看着这么倒霉，估计确实是个落难者。况且他只是个普通人，注意看着就行，如果他有别的心思，我也能解决。”


“我还是觉得有风险……”迪恩小声嘀咕，但没有再继续反对。


巴隆不理他，朝着周靖扬了扬下巴，沉声道：


“不管你是不是部族血亲，我们都要先去狩猎异兽，没时间带你离开森林，所以你得暂时跟着我们行动……如果你影响到我们的行动，那我们只能赶你离开，能接受吧？”


“没问题。”


周靖立即点头，心里终于松了一口气。


总算暂时摆脱了生存危机，找到可以交流的人了……接下来，自己需要好好打听一下情报，弄清这个世界是什么情况了。


……


有巴隆的命令，猎人小队暂时接受了周靖的存在。


众人收拾好陷阱，回收箭矢与飞斧，处理完猎物，在原地休整了一会，接着便继续赶路。


周靖取用了一些猎人分享的肉干和水，还借了一件御寒用的兽皮袄披在身上，才算觉得舒服许多。


他跟着小队在山林中跋涉，时不时和猎人们搭话。


在之前的交流中，周靖发现格里夫更好说话一点，所以主动凑到他身边交流，谨慎掩饰自己缺乏这个世界常识的状况，各种旁敲侧击，打听情报。


格里夫性子直爽，大多知无不言。


从他口中，周靖对当前世界的情况慢慢有了模糊的认知：


这个世界还处于农耕和狩猎的时代，已知的主要智慧族群目前只有人类，生存环境恶劣，面对着一个巨大的威胁——异兽。


当前世界的人，将兽类分为野兽和异兽两种，野兽是普通的非智慧生物，像小队之前狩猎的十几头“蛇狼”，就是单纯的野兽。


异兽则截然不同，一般拥有巨大的体型，部分还有特殊天赋，有的可以喷火，有的可以放电，强大的异兽可以独自对抗数百上千人的军队，危险性极高。而且种类繁多，天上飞的、地上跑的、水里游的，无所不包，时不时还会出现新物种。


直至今日，也没人统计出世界上到底有多少种异兽。


从蛮荒时代开始，人类为了生存，抱团结成一个个部族对抗异兽，但因为实力的巨大差距，各地人类的生存空间一度被压缩，多次逼近灭亡的边缘。


这种情况，直到异血战士的出现，才迎来转机。


在漫长的黑暗历史中，有人认为异兽之所以强大，是因为血肉里蕴含着力量，只要用某种方法提取出异兽血肉的力量，赋予人类的勇士，就能让他们夺取异兽的力量……很原始的想法，但似乎也不奇怪。


经过无数次的尝试，最终有人真的实现了这个可能性——用一种特殊的方式提取不同异兽的血肉精华，形成一种药剂，让人类获得惊人的体能，使得个体能够与异兽搏斗。


而这种药剂称之为“异血药剂”，为这个世界的人类踹开了超凡的大门。


不过，使用异血药剂有死亡的风险，如果无法承受，即便得到强化，身体也会慢慢崩溃。所以为了获得强大的力量保护部族，部落的勇士将冒着生命风险服用异血药剂视作荣誉，而成功获得强化的勇士，也被称为“异血战士”。


这些异血战士利用得到的超凡力量，配合千锤百炼的战斗技艺，四处狩猎异兽——异兽猎人这个职业便诞生了。


古老的荣耀从蛮荒时代一直流传至今，让这个职业对人类拥有了特殊意义。


“成为异血战士是为了当异兽猎人”——这几乎成了所有人的共识。


异兽猎人越来越多，逐渐变成人类公认的守护者，各个部族不再惧怕大多数异兽，生存空间扩大，渐渐有了稳定的地盘，互相结盟、冲突。


最终经过漫长的摩擦，文明史翻开新的篇章，这个世界的人类建立了第一个人类国家——也就是如今的泰拉帝国。


“原来是这样……只有一个国家政权，而且才建立了四十年左右，从部族时代进入国家时代不久……不过因为漫长部族时代的积累，技术水平也没有太过落后，至少是铁器时代了，从他们的武器来看，冶炼技术挺成熟了……”


周靖坐在火堆旁，火光让他的面孔忽明忽暗，他一边小口啃着肉干，一边回忆着一路上套出的情报，在脑海中构建起对这个世界的认知。


还真是一片没听过的新世界，不是主世界历史上的任何时期……他心情有些振奋。


现在已是晚上，森林里越发昏暗，几乎伸手不见五指，寒气深重。


茂密的树蓬遮蔽了头顶，难以抬头观察这个世界的天文星象，不过也有星和月。


猎人小队赶了一天的路，寻到这处稍显平坦的林地搭建临时营地，生了篝火，决定在这里休整过夜。


众人基本都躺下休息了，唯独格里夫和迪恩醒着守夜，营地里一片安静，只有火堆偶尔的噼啪声，以及风吹叶动的窸窸窣窣。


迪恩坐在最远的地方，背靠大树坐着，时不时用不信任和怀疑的眼光扫向周靖，格里夫则坐在周靖不远处，把玩着一柄匕首。


周靖暗自梳理完套出的情报，想了想，挪动屁股坐到格里夫身旁，小声询问：


“你知道该怎么成为异血战士吗？”


他没忘记自己星界穿梭的主要目标——获取超能力量，让自己的本体成为超能者。


当前世界确实存在超凡之力，但他目前只打听到异血战士这个途径。


这些猎人毕竟不是学者，知道的东西有限。


“那你得问一下巴隆队长，他才是正式的异兽猎人，服用过一次异血药剂，我们只是普通的猎户。”格里夫耸肩。


“我问过了，他没告诉我。”


周靖摇摇头，望向闭目休憩的巴隆，默默调出之前用面板功能查询到的巴隆基础属性：


[属性：体能18、抗性15、感知6、精神5，能量0]


他在路上发现这个功能，只要消耗10点星界点，便可以查看一个对象的属性，前提是这个目标和自己产生交互……聊天、肢体接触等等皆可。


但目前查询到的仅限基本属性，而诸如天赋、资质、技能等项目，似乎都没有显示。


周靖路上总共花费了20星界点，查询了巴隆和格里夫的基本属性，以此来定位自己这具载体的水准。


格里夫的体能是7点，经过锻炼的健康普通人大概就在这个水平。


而巴隆截然不同，体能达到18点，远高于自己的9点，表现出来的差距就很大了，背着那柄巨斧在山林间轻巧地蹿高伏低，几乎让人以为他背的不是一柄真材实料的重武器，而是塑料模具。


周靖还在路上亲眼见到巴隆单手轻松提起一块石盘，放在小溪上搭桥，免得众人湿鞋，事后又随手将这块石头扔到一旁，游刃有余。


他当时悄悄试了试，几乎搬不动那块石头，用尽嘬奶的力气也只是挪了一下，感觉石头重量貌似在半吨以上。


自己这具身体的强壮还在正常人的范畴里，但巴隆体能数值的真实表现，才有点超凡的感觉。


至于抗性，则是各种防御力的综合属性，例如物理、能量、元素、疾病等等抗性，巴隆抗性高达15点，这方面周靖暂且无法直观判断。


通过对比基本属性与实际表现的差异，周靖对当前世界的力量水准，有了大概的预估……用主世界的分类，异血战士应当算作“肉体强化类”的超能体系。


在主世界，强化肉体的途径和体系有很多种，各有千秋，肉体强化类是最为常见的超能类型。


虽说功能单一，在应用范围上比不过那些花里胡哨的异能、秘法和机械殖装，但胜在基础纯粹。


强大的身体带来高自由度的学习方向，枪械、搏斗、驾驶等等，技巧性丰富，不一定就是莽夫。


周靖暂时只接触过巴隆这个异血战士，以他多年观看超能联赛的经验来看，巴隆表现出来的水准，只是“一级超能者”。


——在主世界评价超能者战力的七级标准里，只是刚入超凡的水平。


但自己也没资格挑肥拣瘦，有获得超凡力量的机会就不错了……周靖在这方面还算清醒，骚话咱不讲，逼数心中藏。


况且根据猎人们所说，异血药剂可以多次服用强化，巴隆只强化了一次，只代表了下限，或许异血战士体系的上限很可观也说不定。


‘这些猎人还不太信任我，等走出黑衫森林，到了他们所在的霜木村，再细细打听怎么获得异血药剂……’


周靖眼中倒映着跳动的火光。


直到现在，他才有心思品味自己今天的奇妙遭遇，还有点不敢相信。


看着噼啪跳动的柴火，以及这些活生生的猎人，周靖才像是恍然惊觉，自己切切实实在这里了……好似一回过神，就离开了熟悉的环境，来到一片未知的世界，和主世界迥异的位面。


‘星界穿梭……不知道未来还会遇到什么样的事情……’


周靖心情复杂，更多是说不清道不明的期待。


沙沙……


就在这时，他忽然耳朵一动，隐约捕捉到隐藏在树叶摇晃下的不寻常动静。


像是……有人故意压低脚步声，正在轻手轻脚走在树叶铺陈的林地间。


声音从四面八方传来，渐渐靠近，似乎在包围过来。


危机感陡然涌上心头，周靖脸色一变，猛地拍了一下格里夫：


“有动静！”


格里夫和迪恩吃了一惊，没有迟疑，霍然站起。


“有敌人，都起来！”两人低声呼喝，快速踢醒其他人。


众人纷纷惊醒，一骨碌爬起身，拿起各自的武器，熟练靠向周边的大树做掩护，戒备地扫视四周。


然而游目四顾，四周昏暗的森林只有呜呜风声，没发现任何敌人。


“什么情况？”


“真有人吗？是谁发现的？”


众人压低声音交谈，惊疑不定。


“威尔说的。”迪恩头也不回，指了指周靖。


不会是误报吧……众人不禁浮现这个想法。


这个外来者并非他们信任的伙伴，也不是经验丰富的猎人，他的预警实在让人难以相信。


其实刚才叫醒众人的迪恩也一样不信。


但他虽不太喜欢周靖这个来路不明的外人，也不会意气用事。


即便觉得是误报，仍然预警众人……像他这样的老猎人明白一个道理，小心无大错。


当然更真实的原因是……反正他是守夜的，睡得正香被叫醒的又不是他。


格里夫见周围树林没动静，忍不住用胳膊肘捅了捅周靖：“你该不会是瞎喊的吧？”


“我感觉有东西在靠近，而且数量还不少。”


周靖小声回应，心头危险感仍旧留存，顿时有点明悟。


——突然的危机感，恐怕是这具身体的【机敏】天赋生效了……


就在众人怀疑时，迪恩表情一变，闪过惊讶之色，突然喝道：


“确实有东西，出来！”


说着，他抬高角度，一箭射进林间做警告。


没过多久，森林里的沙沙声逐渐清晰，影影绰绰的人影在林间闪过。


篝火辐散出去的火光，粗略照出了十多个人影，在更远处的黑暗中，貌似还有更多人。


黯淡的火光照出这些人影的外观——大约只有一米六左右的身高，瘦骨嶙峋，身材略微佝偻，似乎有点驼背。


脸颊瘦削，皮肤呈灰色，身上涂抹着白纹，全身只穿了草叶编织的短裙遮住下身，手持破烂的骨刀、骨矛，如同梦魇里的小鬼一样，在丛林间如幽灵般移动。


“地骨人！”


众人神色一变，气氛一下子变得紧绷肃杀。


……这就是猎人们提到的，这个世界人类的分支，地骨人？


周靖心头微动，眯眼仔细观察。


这时，他突然感觉掌心塞了一个东西进来。


周靖低头一看，便发现格里夫将匕首悄悄塞到了他手里。


“拿好，保护自己。”


格里夫使了个眼色，将手中的箭矢扣在弦上，小声道：


“要是打起来，我猜你不希望自己能用的只有拳头……”


……


感谢深藍海洋、一夕成道、ε伊蕾娜з、残殇飞羽、我为谪仙人、我特么秀你一脸、乌伤仲麟、眷之念、小戾、薇拉0205、飞天鱼本尊、李胖胖的赵肉肉的盟主！
006 修习加速
按照这些猎人的说法，这片林子叫做黑衫森林，面积辽阔。霜木村位于黑衫森林的边缘，而在距离村子不远的外围森林里，存在一个地骨人巢穴。


蛮荒年代异兽横行，人类分成了两支，一群人在地面苟延残喘，而另一群人为了躲避异兽，开始挖掘地下溶洞生活，这便是地骨人的由来。


与地面人类不同，地骨人依靠地穴、地洞生活，由于地理因素的分割，十分封闭，缺乏交流，导致族群智慧程度参差不齐。有些能建立地下城市，与人类部落贸易，而有些还处在茹毛饮血的阶段，和野人没两样。


附近这座地骨人巢穴是后者，野蛮落后，如同啸聚山林的匪盗，常常会有成群结队的地骨人在森林中流窜，有时候还会走出森林劫掠路人。据猎人们所说，霜木村一直想要拔除这个威胁治安的地骨人巢穴，奈何人手不足，多次上访领主也没有下文。


‘这群地骨人，大概率就来自附近那个地骨人巢穴吧……’


周靖警惕打量包围上来的敌人。


唔，那些猎人说过，地骨人身子弱，如果是单挑，他们轻而易举就能收拾掉对方……但地骨人一般成群结队行动，还擅长丛林潜行，是森林里的致命危险。


就在周靖心念急转时，这群地骨人借助树木遮挡，慢慢靠近，展现出来的人数，很快从十多人增长到近五十人，隐隐包围了营地，双方僵持对峙。


“人有点多，感觉要凉了……别了吧，我连这个世界的情况都还没有完全弄清楚。”


见这群地骨人蠢蠢欲动，似乎随时都要扑上来，周靖心头猛跳。


我一个初来乍到的白板，可没有应对这种局面的本事……


这波啊，这波是胸多吉少了。


希望面板给的信息没有出错，星界使徒的死亡不会影响到本体。


不过束手待毙是不可能的……周靖眼神微凝，握紧匕首，时刻准备着动手。


精神虽然高度戒备，但一点也没有慌乱退缩的意思，思维反而运转得更快了，头脑变得更清晰。


作为一个星际时代的良民，生活在人身安全有保障的法治社会，从未直面过这样危及生命的处境，周靖本来觉得会紧张或胆怯，但真的遇上了，才发现自己似乎没有这些情绪。


甚至对接下来可能爆发的血战，隐约感到亢奋，以及……迫不及待？


好奇怪，我这是什么态度，比看美女还兴奋……


周靖暗暗惊讶。


就在这时，巴隆突然怒哼一声，声如闷雷，嗡嗡作响。


只见巴隆向前两步，反手握住从不离身的长柄巨斧，猛然一个空挥。


呼嗡——


浑厚的力量带动巨斧，扫出一股狂风，宛如冲击波迸发。


满地落叶瞬间被掀起，纷纷扬扬。


风压强劲，靠得最近的几个地骨人，面皮被吹得一阵形变抖动，恐惧地退后了一步。


“滚！”


巴隆吐气暴喝，如巨熊咆哮。


这群地骨人骚动起来，像是被巴隆展现出的巨力震慑到了，踌躇了一阵，忽然慢慢退回阴暗的树林中，消失在了火光照耀的范围里。


密集的沙沙声逐渐远去，这群地骨人快速撤走，就和偷偷摸摸靠近时一样悄然。


“好了，暂时安全了，他们应该不会再来了。”


巴隆面无表情，重新将巨斧背上，众人猎人也松了一口气，紧绷的身子松弛下来，肃杀的气氛消散。


周靖眨了眨眼，有点懵。


这、这就跑了？


来都来了，好歹放一箭啊！


我这才刚有点热血沸腾，你突然就走了，弄得我不上不下的……


似乎察觉到周靖的诧异，格里夫拍了拍他的肩膀，说道：


“地骨人在森林里生存，更需要保存力量，所以向来欺软怕硬，十分狡猾，一旦觉得敌人太强，就会避免战斗。


而且，这个巢穴的地骨人知道霜木村的存在，我们这些猎人和他们在林子里碰面好多次了，他知道我们的战斗力。只要我们人数足够，他们不敢真正动手，除非有人落单了，他们才会一拥而上。”


“原来如此……那你之前怎么还建议分一两个人送我离开森林？”周靖恍然点头，突然想到这茬。


“总不能见死不救……好在巴隆队长决定带上你，那就不用碰运气了。”


格里夫得逞地挤了个眼色，显然当时是故意那么说的。


在两人聊天时，巴隆走了过来，望向周靖的眼神带着细微的诧异，道：


“是你第一个发现地骨人的？”


“对，我隐约察觉到有东西在靠近，谨慎起见，才叫大家起来。”


周靖斟酌着回答。


他没忘了这具星界使徒的“行动准则”，尽量表现得靠近这种个性。


“你干得很好，森林是地骨人的主场，他们很擅长藏在阴影里偷袭。大家都是老猎人，可你发现得比我们都早，没让他们悄悄摸近……无论如何，这证明你的观察力很不错。”


巴隆赞扬点头，发出粗豪的笑声。


“你的称赞真是让我受宠若惊，要是你在守夜，那他们肯定早就被你发现了，毕竟你是正式服用过异血药剂的异兽猎人，感官比我敏锐多了。”


周靖深知千穿万穿马屁不穿，面不改色抬了人家一手。


这种恭维的话，他一般不会说，但此刻身处一个无人认识自己的世界，又披着“威尔·伍德”的马甲，他感觉自己的脸皮似乎也随之加厚，张口就来。


只是话音一落，众多猎人表情古怪起来，想笑又不敢笑。


“咳，确实是因为我在睡觉……”


巴隆咳嗽一声，掩饰尴尬。


他不太好意思向外人解释，他的感知力其实还不如几位身为普通人的老猎人。


异血药剂提取的异兽不同，带来的强化方向存在差异，若是药剂质量一般，那么异兽的弱点也有可能被异血战士继承。


巴隆服用的异血药剂，大幅强化了他的力量、耐力、防御力，但也带来了副作用，那就是感知力下滑，特别在夜晚的林间，他几乎是个小聋瞎。


他在猎人小队里的定位，仅仅是正面对抗异兽的重型战士。


一般负责侦察岗位的，其实是迪恩……显然，迪恩的观察力，似乎不如这个半路捡到的奇怪男子威尔·伍德，对地骨人发现得更晚。


迪恩眼角一抽，本职工作被一个外人比下去，他觉得有点丢脸。


不过他也没说什么，虽然仍觉得周靖可疑，但也知道人家预防了一次偷袭，对小队来说是好事，他没别的心思。


这时，巴隆拍了拍周靖的手臂，笑道：


“你这样敏锐的感知力，很适合当侦察者，要是你愿意留在霜木村，我们欢迎你这样的人才加入猎人队，而且你的身体很强壮，稍微训练一下就有不错的战斗力……唔，不过现在说这个还太早了，等我们出了森林再说吧。”


这就邀请我一个来路不明的陌生人了？周靖有点意外。


不过转念一想，他有点明白了


可能是这个世界的生存环境艰苦，所以人类习惯抱团互助，相比之下容易相信同胞，倒是比星际时代淳朴许多。


周靖眼珠一转，打蛇随棍上：“既然这样，可以在路上教我一点野外求生的知识，或者简单的战斗技巧吗？”


巴隆一愣。


见状，周靖不等他回答，迅速补充道：


“我不懂野外求生，所以想趁着路上的空隙，尽量学一学，这样在山林里就能多一点自保之力。而且若是遭遇什么意外，你们未必顾得上我，不需要一个累赘。”


“呃……”


巴隆没说话，擦了擦自己的光头。


格里夫察觉到巴隆的为难，想了想，适时开口道：“没事，我看着他就行，花不了什么精力。”


“行吧，就交给你了。”


巴隆习惯了力大砖飞，不想纠结这个问题，便答应了下来。


毕竟周靖刚刚帮了忙，直接拒绝有些不近人情，人家在森林里没有安全感，为了自保考虑，还挺正常的。


而且教他一点简单的野外知识，总好过无知而犯错，制造不必要的麻烦。


至于学了战斗技巧会变得危险……不是巴隆看不起人，在场的猎人哪个不是经过长年累月的锻炼，才熟练掌握弓箭、猎刀、匕首、短鞭等兵器的用法，拥有不俗的战斗技艺。


就几天时间，还要赶路，能练出个嘚儿来？


能掌握匕首的四种握法就不错了。


聊了几句，众人不敢再耽搁，分工拆除营地，虽然地骨人退去，但他们的营地位置暴露了，众人还是一致决定连夜赶路。


……


几点火光在林间浮动。


众人在夜晚的林间悄悄行进，因为担心火把太亮引人注目，一行人用上了动物油脂制作的简陋蜡烛，借着微弱的烛光照明。


周靖和格里夫落在队伍靠后的位置，小声交谈着。


“对了，这东西忘了还给你。”


周靖摸出匕首，递给格里夫。


格里夫摇摇头：“不用，你拿着，反正要教你怎么用。”


“好的。”周靖点头，不过没收回匕首，厚着脸皮道：“那要不……现在就指点我怎么用匕首战斗？”


“现在？”


格里夫有点懵。


还在大晚上赶路呢，你这也太着急了点，我和老婆睡觉都没有你这么积极。


“早练早会，效率就是生命，说不定多学的那一点，就是生与死的距离。”


“你这话说的倒是有道理。”


格里夫想了想，也没拒绝。反正一边赶路一边指点，也不会耽搁什么，还能解闷。


他小声说起技巧，时不时上手指点，虽然夜晚视野模糊，但周靖还是认真记下格里夫的指点。


主世界大多使用枪械，冷兵器已然落后，只有一些超能者才使用。但这个世界没有枪械，冷兵器才是保护自己的倚仗，只能有什么用什么，周靖想得清楚，自然不会挑剔或嫌弃。


另外，主世界虽文明发达，总结了许多冷兵器技巧，但这种资料一般人很少去查，而且想学习也要找老师指点，如果没有选择军人、警察之类的特殊职业，普通人很难得到专业训练，最多是爱好者的水准。


而这个世界的人类，直至今日还在依靠冷兵器保卫族群，实战丰富，就算没有科学性的训练体系，技巧应该也有独到之处。


周靖想得清楚，并不因为自身有星际时代的见识就傲慢，打起十二分精神，仔细听从指导。


与此同时，面板涌现信息。


[正在学习【武器掌握-匕首】]


[技能等级：Lv0-（未入门）]


[可消耗星界点，开启修习加速功能]


[正在计算【武器掌握-匕首】珍稀度、掌握程度、模板相关资质……计算完毕]


[修习加速最低费用：25星界点]


[提示：修习加速功能，将大幅增加该能力的提升速率，增幅效果、最低费用皆受到相关资质影响。当该能力升级后，加速功能结束，重新消耗星界点可再次开启]


周靖心里一喜。


摸索面板的时候，他就知晓了星界点的一些用法，比如捏人时可以调整模板的各项数值。


但当星界使徒实际生成后，星界点的作用就变了，无法像捏人一样直接更改模板参数，而是变成了加快成长，提升这个身体修习技能的成长速度。


根据一个能力的等级、珍稀度、威力等因素，修习加速功能的最低开启费用不同，但却没有上限，消耗的星界点越多，加速效果就越强。


但是，不论消耗多少星界点，修习加速只会在下一级前生效，一旦技能升级，加速就会结束，需要续费


——相当于技能的每个等级，修习加速功能的费用都是单独计算的。只是更快达到技能的下一级掌握程度，并非持续生效。


之前获得的语言技能，【泰拉帝国语·北地方言版】其实也有修习加速功能，但最低开启费用是50星界点，周靖手里点数不多，目前还不确定星界点的获取难度，所以没有投入。


毕竟提升语言技能的等级，对当前处境帮助有限，他更想要一些帮助自保的能力，来试验这个功能。


[25星界点已消耗]


[【武器掌握-匕首】已开启修习加速功能]


周靖顿时精神一振，仿佛清泉流过四肢百骸，清凉、舒爽，而又充满活力。


本来因为这一天赶路的疲惫，注意力已经有点涣散，这一瞬间，忽然变得高度专注，仿佛进入了心流状态。


周围一切干扰都像是隔了一层纱窗，如同嘈杂的背景声降低了音量，只有格里夫讲解匕首使用技巧的声音则更加清晰，仿佛能过耳不忘，而且变得可以轻松理解。


自身的领悟力、学习力像是提升了好几个台阶


但最重要的，还是身体上的变化。


他本来笨拙地比划着匕首，可生疏的手感却在快速褪去，自己的身体正在飞快地熟悉着这件兵器。


本来肌肉习惯需要长年累月的锻炼才能形成，此时这个过程被浓缩了，在短短的时间内，他的身体正在迅速产生使用匕首的肌肉记忆。


“这种感觉……嘶。”


周靖爽得浑身鸡皮疙瘩都起来了。


不知道用什么词语来形容这种感觉，只能说……舒服，好鸡儿舒服！


就好像便秘多日，航道突然被疏通的激爽！


生平第一次，周靖体会到了学神的爽快，欲罢不能。
007 今日方知我是我
接下来几天，周靖跟着猎人小队在森林里寻找着狩猎目标。


周靖一边赶路一边练习，仿佛不知疲倦，一有空就找格里夫求教各种知识，其他猎人闲下来时，为了解闷，时不时也过来指点两手。


除了匕首的运用技巧，格里夫还简单指点了猎刀的技艺，以及一些野外生存的技巧，在面板分别显示为【武器掌握-猎刀】、【野外生存】。


周靖一并开启了修习加速功能，费用分别是30星界点和20星界点。


至于弓箭技巧，猎人并未打算教他。


周靖也不介意，修习加速不是一心多用，精力也是有限的，在短短几天内填鸭式学习三种技能，知识注入得够满了。


这些技能的等级是Lv0，代表着还未学会，并不会计入技能栏。


他在赶路途中尽可能挤出时间修习三种能力，而在第四天的时候，才终于摆脱了白板属性——【武器掌握-匕首】、【武器掌握-猎刀】、【野外生存】接连达到了Lv1，后缀显示为“初学”的水平。


修习加速效果随之结束，周靖想了想，并没有选择续费。


一方面是到了更高的技能等级，修习加速的费用变多了，自己手里的星界点只剩305点，要省着点用。另一个原因则是，面板预计的逗留时间是五到七天，而自己降临已经四天了。


说起来，这个逗留天数不知道是怎么计算的，“一天”的标准是怎么定的。哪怕不同星球一天的长度也有差别，更何况主世界和当前位面了……搞不清楚是个什么公式。


或许是依据本体度过的时间来判定？在意识投放后，将主世界本体度过的时间，用时间流速差换算，最后得出在星界的逗留时间，再换成天数？


周靖在这方面缺乏情报，只能胡乱猜测，不过这几日大致估算了这个世界一天的时间长度，倒是和主世界本体所生活的星球差不多。


相比之下，他反倒更好奇逗留到期后，回归是什么形式。是自己的身体突然消失，还是其他的情况……这方面的信息他并未接收到。


到回归时就知道了，周靖也没有太过纠结。


三项技能升级后，他出于谨慎考虑，并未展现出来。


初学者的水平，对猎人来说算不上什么，但他觉得在这些人的认知里，一个人不可能在这么短的时间里有这么大的进步，所以恐怕会怀疑他之前有所隐瞒，凭白遭人怀疑。


因为之前为了打听情报，不得不旁敲侧击，现在自己已经挺可疑了，多一事不如少一事。


周靖本身就习惯低调，这点倒是和这个星界使徒的“谨慎”特质相似。


这一路上，除了不得不搭话，他大多数情况下都保持着谨慎的态度，这个星界使徒的同步率渐渐提升到26%，不过暂时没有感受到有什么变化。


一路上周靖过得还算安全充实，而在第四天的下午，猎人小队终于接近此行的狩猎目标。


……


“我们很接近了，那头白蛛怪就在前面不远。”


巴隆半蹲在地，拿起一根树枝，往地上一滩白色痕迹一搅，挑起拉丝的黏液。


前方的林地上还有更多白色黏液，断断续续，形成一条蜿蜒的痕迹，延伸到林子里。


巴隆扔掉树枝，站起身来，沉声下令：


“全体整理武器，准备诱饵，我们要在前面布置陷阱和埋伏圈。”


其他猎人一脸严肃，脱下箭壶查看里面每一支箭的状态，接着从行囊里拿出一块块严密包裹起来的野兽内脏。


这都是四天前从那十几头蛇狼体内取出的，此时都腐烂了，当时的狩猎便是为了获取这些诱饵。


“白蛛怪是食腐动物，最喜欢动物内脏，只要能用这些诱饵将它引进陷阱，我们就能获得先机，说不定可以轻松解决这次的目标。”


格里夫站在周靖身边随口解释，手里还翻弄着软乎乎的腐烂动物内脏，脸色如常，当那股扑鼻的臭味不存在一样。


周靖尽量忍住捂鼻的冲动，闷声问道：“你们说的那头白蛛怪，到底长什么样子？”


这个猎人队的目标就是击杀这头异兽，他一路上都在听猎人们说异兽很危险，可没有实际见过，脑海里始终没有直观的概念。


“全身白色，会分泌白色黏液，要害在腹部……好吧，其实我也没见过，我也是第一次狩猎这个品种的异兽，情报都是巴隆队长告诉我们的。他来霜木村之前，是一个自由猎人，到处狩猎异兽，见多识广，是资深异兽猎人了。”


巴隆听见两人的交谈，回头望了一眼，摆手否认：


“我还算不上资深……经验上可能足够了，但我的实力差远了，没胆量服用第二支异血药剂。”


异血药剂可以多次服用进行强化，但每多服用一次，生还几率就越低……周靖在路上就已经听格里夫说过了。


“至于你……”巴隆看着周靖，说道：“你不用跟着我们一起狩猎，可以在附近找个隐秘的地方藏起来，或者你爬到树上去，等我们狩猎完之后，再回来找你。”


“我跟你们一起去，帮忙布置陷阱，打起来的时候我就上树躲着。”


周靖不打算留下，这样太被动了。


这群猎人若是失败了，自己藏起来也横竖走不出森林，唇亡齿寒之下，还不如跟着大部队一起行动，别掉队了。


而且他也想收集情报，见识异兽到底是什么样子，才能对这个世界的危险性有一个清楚的认知，方便日后安排行动。


迪恩闻言，摇头反对：


“我觉得不行，一路上带着他就算了，可正式狩猎的时候，我们没精力照顾他。”


“这不是问题，各位打起来不用管我，我就在一边躲着。而且我说不定还能帮忙，比如在战场边缘放哨，要是有其他野兽误入，还能通知你们。”周靖争取。


迪恩还想说什么，巴隆抬手示意他住口。


巴隆摸了摸胡子，考虑了几秒，点头道：“这样也行，现在已经是傍晚了，我们大概率会在深夜狩猎，你观察力确实不错，到时候在远一点的树上藏着。我们打起来的时候，帮我们注意周围的情况就好，不用做其他多余的事情。”


“好。”


周靖立马应承下来。


这段日子相处，他已经发现了，这些猎人的价值观，和星际时代的人有微妙的差异，至少更容易相信他人。


这也是自己一个来路不明的家伙能被接纳的主要原因。


如果换成现代，那就没这么容易了。


见状，众多猎人也没有再发表意见，沉默着干起准备工作。


巴隆带着队员往前走了一段，找到一块适合埋伏的地带，布置成陷阱，然后抛下腐烂动物内脏，做成一个诱导路线，尽头指向此处。


直到天黑，一切才准备妥当，众人纷纷上树，静静等待猎物上门。


……


夜色深沉，林间变得静谧，只剩下树叶在微风中摇摆的摩擦声。


众人藏身于不同的树上，没人说话聊天，尽量不做动作，气息几乎消失了。


要不是知道他们藏在什么位置，周靖都很难分辨出他们的身影。


他同样在树上躲着，藏在最远的位置，时不时注意着四周的风吹草动，心里则一直默默估算着时间。


“已经等了快三个小时了，他们该不会打算在这里守一夜吧，那样身子不都冻僵了……”


不知过了多久，奇怪的爬行声响起，渐渐接近。


沙沙沙——


一个巨大的轮廓在夜色中浮现，快速穿梭于林间，朝着这边前进，路上走走停停，似乎在吞食猎人们布置的诱饵。


没过多久，这个生物踏进了这片林地，周靖看清它的外观，登时呼吸一窒。


这头怪物的躯干分为上下两个部分，下身如同蜘蛛腹部，伸出八条毛茸茸的节肢，用来支撑着身体和行走。上身则是直立细长躯干，顶着一个獠牙狰狞的兽头，嘴里正咀嚼着充当诱饵的腐烂内脏，左右两侧各有一只类人的细长手臂，末端却是比例不对称的巨大利爪。


身长五六米，身高约为四米半，上身覆盖着惨白色的皮肤，像是一层薄膜，偶尔可以看见青色血管在皮下凸起。下躯则覆盖着黑色甲壳，在行走间，尾部时不时留下白色粘液，整体看上去十分凶恶，属于看一眼就能吓哭小朋友的画风。


“这就是他们要狩猎的白蛛怪吗，所谓的异兽？”


周靖心里一震。


小别致，长得可真带劲！


只比我玩游戏捏人差一丢丢！


白蛛怪一路捡起动物内脏塞到嘴里，走进陷阱中心，拿起了最后一块诱饵，地面猛地塌陷。


轰隆！


白蛛怪身子一矮，径直掉进地穴陷阱。


密集的咔擦咔擦声突然响起，藏在地穴陷阱内的尖刺被白蛛怪坚韧的下躯甲壳压折。


但仍然有一部分尖刺，插进了白蛛怪下腹部要害，那是它柔软的肚腹。


“滋呀——”


凄厉的惨嚎骤起，瞬间刺破了夜晚森林的静谧。


这仿佛一个信号，藏在树上的众多猎人立刻擦亮火石，甩手掷入地穴。


他们不仅在地穴陷阱里布置了尖刺，还涂满了动物油脂，点火就着。


呼！


地穴内，大火轰然升腾。


火焰吞没了惨嚎的白蛛怪，让昏暗的林间一下子明亮了起来。宛如一个巨大的篝火。


“放箭！”


随着一声暴喝，箭雨倾泻而出，顷刻间将地穴里挣扎的身影射成刺猬。


一箭跟着一箭，仿佛不把箭壶射空不罢休……那么大一个靶子，想射不中都难！


另一边，周靖藏身树梢，暗中观察。


他知道猎人们准备了什么陷阱，此时并不惊讶，目光紧紧盯着火光中逐渐停止挣扎的身影，心里嘀咕起来。


“这种阵势就算没烧死，也射成刺猬了……应该干掉了？”


正在这么想的时候，周靖忽然看到巴隆跳下了树，朝着地穴的方向走去。


巴隆手里不知何时多了一个装满绿色液体的小瓶子，咬掉瓶塞，仰头咕嘟嘟痛饮。


光溜溜的脑门上青筋迅速浮现，巴隆的表情变得狰狞，仿佛在经受着莫大的痛苦，但浑身的肌肉却似乎膨胀了一圈。


空瓶子从手中滚落，巴隆取下背上的巨斧，双手握持，斜拖在地，渐渐从行走变成小跑，最后变成大步冲刺，踏得地面泥土飞溅，宛如一头冲锋的人熊！


就在这时，地穴内的火焰砰然炸开！


无数火星散落出去，白蛛怪弹跳升空，飞出地穴。


它满身都是灼烧的痕迹，散发着刺鼻的焦糊味，上身还插着几十根箭矢，也一起燃烧着。


巴隆瞅准的就是这个机会，没等白蛛怪落地，他就接近了。


冲刺之势猛然急刹，强壮的力气和冲锋蓄积的动能，带动巨斧划过一轮弯月。


风声呼啸，势大力沉！


白蛛怪尚在半空，两条纤细的手臂悍然拍击迎上斧刃。


铛！


铁斧与血肉交击，声音却如金属相碰！


白蛛怪无处借力，硕大的身躯飞出去七八米，在地上滚动，留下燃烧的轨迹。


但它一骨碌就爬了起来，看上去伤势凄惨，但完全没有奄奄一息的迹象，反而愤怒嘶吼，尖利刺耳，空气都为之震荡。


这时，周靖瞳孔微微一缩。


他发现白蛛怪两条看似纤细脆弱的手臂，接住巴隆沉重的斩击，竟然才留下不怎么深的创口，根本不影响活动，坚韧异常。


反观巴隆则是踉跄后退，承受相同的反震之力，大量毛细血管破裂，鼻血喷洒而出。


“呼……哈！”


巴隆胡乱一抹鼻血，圆瞪双眼怒声咆哮，拖着巨斧再度冲了上去，和白蛛怪正面搏杀起来。


其他猎户依旧待在树上，不停搭弓射箭，掩护巴隆。他们都是未使用过异血药剂的普通人，挨上白蛛怪恐怖力道的一击，不死也重伤。


只有正式的异兽猎人可以正面迎战异兽。


异兽的吨位带来巨大的力量，巴隆的体能已经够强了，还貌似喝了什么强化剂，然而还是被白蛛怪拍得满地翻滚。


但他斧技精湛，巨斧既是武器也是盾牌，除了劈砍与刺击，还有技巧性的格挡与躲避。


巴隆不断翻滚卸力，如旋风般绕着白蛛怪转来转去，伺机在对方身上留下一道道斧伤，身为老练异兽猎人的狩猎经验尽数展露，一些动作看上去朴实无华，却极具实用性，一时间牵制住白蛛怪。


“滋呀——”


白蛛怪愤怒地滋哇乱叫，却因为身体构造而显得不够灵活，一双巨爪不断挥空，就像拍地鼠一样，在地面抠出一条条爪痕土沟。


周靖在树上看得真切，巴隆不止一次想找机会钻进白蛛怪的胯下，攻击对方的肚腹，但白蛛怪很注重保护已经受创的要害。


——它的腹部在掉进地穴的时候就受伤了，时不时在地上留下一滩白色的黏液和血液，以及一些碎裂的脏器组织。


就在这时，箭雨突然停下。


箭壶……空了。


九名猎人从树上跳下，抽出猎刀上去游走，学着巴隆一样翻滚，化身为九个熟练的修脚师傅。


不断攻击白蛛怪支撑身体的八条节肢腿，砍出一溜溜火星。


他们上来分担巴隆的压力，并寻找着机会，想去滑铲白蛛怪。


只是这些普通猎户的身体素质有限，机会稍纵即逝，他们难以抓住，主要是不敢被白蛛怪的巨爪挥扫打中，所以束手束脚。


白蛛怪大部分注意力放在巴隆身上，显然觉得巴隆威胁最大，其他猎人连它的下肢甲壳都砍不开，对他而言就像是讨厌的苍蝇。


伤害性不大，侮辱性极大。


“这是顺利还是不顺利……”


周靖聚精会神看着围猎。


看上去众人奈何不了白蛛怪，但白蛛怪中了陷阱，累积了不少伤势，只要一直拖延，它迟早会变得虚弱。


僵持了一阵，白蛛怪忽然身子一晃，动作终于出现迟缓的趋势。


破绽顿生。


一名猎人抓住时机，毅然一个滑铲，刷地一下从两根节肢腿的缝隙中钻到白蛛怪下方，猎刀捅进柔软的腹部，拽着刀柄用力横拉，喷出的血液瞬间洒了他满头满脸。


“嘶呀——”


白蛛怪惨嚎。


漂亮！好滑铲！


其他人顿时一喜。


然而还不等他们高兴完，白蛛怪突然收起八只腿，身子往下一坐。


咚！


白蛛怪惊人的体重让地面一震，钻到它下方的猎人瞬间没了声音，直接给坐死了。


这……这得成饼了吧？！


周靖心头一突。


下一刻，白蛛怪的巨爪猛然挥出，因为受伤刺激发狂，速度竟然快上了三分。


饶是其他猎人并未因同伴的身死而愣神，一样躲避不开。


嘭！嘭！


两声闷响，两个普通猎户被巨爪正面拍中，飞出去十多米，重重摔在地上，口中溢出大股大股鲜血。


眼见情势急转直下，周靖心里卧槽了一声，坐不住了


他急忙跳下树，快步跑到一个重伤猎人的身边，想看看能不能救人。


“喂，你还撑得住吗？”


周靖蹲下扶住这个重伤猎人的脑袋，仔细一瞧，发现正是迪恩。


迪恩口中不断溢出血沫，几乎说不出话了，眼睛死死盯着不远处重新站起来发狂乱舞的白蛛怪。


他颤巍巍拿起手中的猎刀，用上最后的力气，递到周靖的怀里。


快拿刀，补上我的位置……


迪恩没有说出口，但周靖却明白了他的意思。


周靖下意识握住迪恩递来的猎刀。


迪恩的手掌顿时一松，无力垂落。


感受不到呼吸了……


周靖低头看了眼停止呼吸的迪恩，接着扭头望向不远处发狂的白蛛怪，心脏剧烈跳动，记忆仿佛走马灯一样闪回。


他过去二十年的人生，遵循着社会规定的人生轨迹，按部就班生活。


读书、学习、考试、毕业、失业……


从未像今天这样，近距离直面生死，亲身经历命悬一线的战斗。


粗粝、野蛮、血腥……却又带着某种说不清道不明的活力。


仿佛在这个时候，才感受到生命是鲜活的，而不是困于生活渐渐麻木的行尸走肉。


有能力夺走自己生命的怪物，就在十几米外，距离如此之近，自己随时都有危险，貌似自己应该恐惧、胆怯或退缩。


但他却忽然发现，自己根本没有产生这类的情绪……就像几天前的夜晚，面对地骨人一样。


——不仅不胆怯，甚至隐隐亢奋了起来！


世上最难的就是认识自己，在经历遍所有世事之前，谁也不敢说完全了解自身。


经历不同的事情，可能会做出连自己都不敢相信的举动，发现自己在某个方面静静沉睡的潜能。


没有恐惧，没有胆怯。


只是最单纯的……不害怕。


没有任何原因，没有任何考量……不怕就是不怕！


“原来这才是我吗……”


周靖低声自语。


握着刀的手猛地一紧。


肾上腺素泵出的亢奋感，轰然席卷每一根神经！！
008 潜藏的战斗天赋
“它发狂了，快闪开！”


“回避回避，不要贪刀！”


“别让它找机会逃跑！”


巴隆和剩下六位仍然有战斗力的猎户，继续围着白蛛怪周旋，不敢有丝毫走神。


作为经验丰富的老猎人，不能因同伴的伤亡而自乱阵脚，继续战斗才是为阵亡同伴所能做的最好的事情。


重伤的白蛛怪进入发狂状态，更加危险，巨爪扫出一阵阵令人窒息的风压，逼得众人狼狈躲避，险象环生。


巴隆口鼻溢血不止，即便是经历了一次异血强化的身体，也在频繁的碰撞中伤痕累累。


若非战前饮用了减轻痛觉、持续兴奋的猎人药水，他此时已经力竭了。


“缺了三人，很难配合再给白蛛怪重创，看来只能熬了，看看谁先熬死对方。”


巴隆心念急转，分析战局。


到了这一步，他们仍然有全灭失败的可能性……但狩猎异兽本来就不是简单的事情，战斗瞬息万变，一个失误、一次反应不及，都会导向严重的后果，从没有毫无风险的狩猎。


正当众人打定主意拖延，一道身影忽然如狂风般冲进战圈，无视四处挥扫的巨爪，直奔白蛛怪冲去。


巴隆等人一愣。


哪位受伤的同伴回光返照了？这么生猛！


下一秒，众人看清是周靖的身影，纷纷脸色一变。


这家伙不是在树上放风吗，什么时候蹦下来的？


就算这家伙身体很强壮，可他没练过啊！


正面莽上去的样子虽然很靓仔，但你真的不怕死吗？！


……


踏踏踏——


周靖右手正握猎刀，左手反握匕首，大步冲向发狂的白蛛怪。


狞恶的气息扑面而来，周靖心里没有恐惧，只有肾上腺素飙升带来的兴奋。


这种生死一线的处境，让他的注意力高度集中。


这一刻


眼中的世界仿佛慢了下来


白蛛怪哪怕最细微的一点动作，都被眼睛捕捉到了，好似有一道道重影从它身上浮现，做出下一步的动作。


全都预判到了！


风压扑面而来，巨爪在视线中快速放大。


缩脖，矮身，侧翻！


砰！巨爪落空砸在原来的位置上，溅起大片泥土。


起身，再跑两步，侧闪！


砰！巨爪再次落空，差之毫厘。


周靖连续几个闪躲，强劲的体能支持他完成操作，惊险避开白蛛怪狂乱的爪击。


他的目光落在了白蛛怪受过多次重创的要害腹部，那里已是血流如注。


自己冲上来，可不是刮痧修脚的……


要害都伤成这样了，再上去补一下！


今天就做一回滑铲天尊！


巴隆压力一轻，看着周靖不熟练却又恰到好处的躲避，眼睛圆瞪，心头猛跳。


他看得出，周靖的闪躲有些生疏，但却总能预判白蛛怪的攻击意图，预留出闪避的时间。


不像练过的……是在依靠本能战斗？


这可不仅是体能好的问题了，有些人或许身体强壮，接受过一定训练，可即便如此，一实战脑子仍然是一片空白，什么技巧都忘了。


也有些人就算没练过，也能敏锐洞察战斗的要素，知道该怎么运用自己的优势去应付对手，仿佛天生就知道该怎么战斗。


“这人战斗天赋这么强？！”


巴隆见过很多异兽猎人，经历了无数次的训练和实战，才具备了基础的战斗素养，但他未见过战斗天赋这么出众的人。


有操作的啊！


因为周靖一边靠近一边连续躲过好几次攻击，白蛛怪注意力不禁分散过去，想要阻拦。


有戏！


巴隆目光一亮，忽然暴喝一声，一手抓着斧柄，一手顶着斧面，猛地冲撞上去。


咚！！


白蛛怪一个趔趄。


“机会！”


周靖眼神一亮。


吃我信仰滑铲！


刷——


周靖抓住机会，从侧面一铲，强劲体能带来的滑行力道，让他没有半途停下。


直接从白蛛怪腹下穿过，从另一边节肢腿的缝隙中滑了出去，滑铲美如画。


“滋！”


白蛛怪突然一声悲鸣，腹囊瞬间泄洪。


血液混合着一大堆稀奇古怪的身体组织，噼里啪啦洒了出来！


彻底敞开的肚皮就像破了口的袋子，再也兜不住里面的玩意儿。


周靖手中双刀挂着鲜血，他滑铲穿过白蛛怪腹下之时，就双刀一拉，划开了白蛛怪的肚皮。


再加上之前那位牺牲猎人造成的重创，这一下成了致命的伤害！


成功的滑铲！


“中了！”


巴隆大喜，忽然脸色骤变，喝道：“闪开！”


周靖这时刚刚起身，脑后忽然恶风大作，白蛛怪携着狂恨，一招回手掏。


巨大的手臂横扫而来，在周靖余光中飞速放大。


他瞳孔一缩，只来得及回身双刀一架。


砰！！


周靖顷刻间感受到恐怖的力道，只觉得被卡车撞上。


下一刻，视线里的战场瞬间拉远，整个人飞了出去。


另一边，白蛛怪挥出这一击，也似是力尽了，轰然坐下，身下汇聚成一滩血泊。


白蛛怪哀鸣不止，本身就是强弩之末，再遭受了雪上加霜的要害一击，也到了濒死状态，两只力道无穷的巨臂，此时却怎么也抬不起来了。


巴隆见状，眼中精光一闪，立即抓住机会，用力掷出手中巨斧，直奔白蛛怪失去防护的头颅而去。


扑！


斧刃深深嵌入白蛛怪脑袋，几乎劈成两半。


白蛛怪双臂垂落，没了任何动静，这下是死得不能再死了。


“终于弄死了……”


周靖正要咬牙爬起来，抬眼见到这一幕，才松了一口气躺回地上。


浑身像是要散架了一样，骨头貌似断了好几根，内脏也一阵闷伤挫痛。


可惜面板并没有什么生命值、状态的数据，只能自己感受。


虽然自身抗性属性不高，但体能强大，多少也会增加一些抗击打，能一下拍死普通猎户的攻击，只是重创了他。


周靖默默躺在地上望天，忽然心头涌出一阵轻松畅快。


这还是第一次经历命悬一线的生死搏杀。


自己一个从未见过血的守法良民，竟然敢莽进战场，和这么一头怪物搏杀……


最重要的是，自己一点后怕都没有，反而觉得这种拼命的感觉……很诱人。


没有任何杂念，仿佛能抛开一切，需要在意的，只有决定生死的那一刹那间。


全心全意战斗，在刀尖上跳舞。


难以形容的快感，他喜欢这种感觉。


周靖今日才知道，原来自己还有这样的一面。


而且第一次参与战斗，竟然十分镇定，没有手忙脚乱。


回想起刚才清晰捕捉白蛛怪动作的感觉，周靖有了一点明悟。


“在战斗方面，我恐怕挺有天赋的……。”


要是没有星界穿梭，遇不到这种生死一线的战斗，那可能永远发现不了自己在这方面的潜能。


也不会知道，自己真正的天赋所在。


这时，巴隆回收了斧头，走了过来，在周靖身旁扑通坐下，扬了扬下巴，问道：


“你没事吧？”


“……这话该我问你。”


周靖扭头看了他一眼。


巴隆的模样比他惨多了，全程正面顶住白蛛怪，双手虎口血肉模糊，口鼻还在流血。


“哈哈，我只是爆发过后有些虚弱，这点小伤算不了什么，比这更重的伤我都受过，狩猎中等危险的异兽，流这点血很正常。”


巴隆豪迈大笑。


周靖脸皮一抽。


真的没事吗？你耳朵都开始喷血了喂！


这时，巴隆收住笑声，正经起来：


“威尔，你不用冒险参与狩猎，最后还是帮忙了，帮我们更快解决这头异兽，避免更多伤亡，我得感谢你。”


周靖闻言，支撑着身体坐起来，斟酌着说道：


“不用说这些，大家都是一样的处境，你们若是失败了，我也走不出森林。你们愿意救助我，虽然对你们而言可能是举手之劳，但对我却很重要，我不能心安理得藏在一边，看着你们死伤惨重。”


闻言，巴隆只觉得周靖更顺眼，哈哈发出邀请：


“我们今日并肩作战，以后就是过命的兄弟！我不知道你的家乡是哪里，但霜木村永远欢迎你留下，你的战斗天赋很好，是个成为异兽猎人的好苗子。”


这时，格里夫带着伤走了过来，他在刚才的战斗中幸存了下来，笑着开口：


“威尔，我没看错你，你果然是个可以相信的人，迪恩那家伙还一直说你可疑，他……”


格里夫突然一顿，想起迪恩已经战死，沉默下来。


虽然平时有摩擦，但对方仍然是关键时刻可以交付后背的战友，他不禁有些伤感。


周靖轻轻摇了摇头。


才相处了几日，自然谈不上什么交情，但他想起迪恩死前挂念着回归战场的样子，仍有些唏嘘。


至少对这些猎人来说，这是个可靠的伙伴。


巴隆拄着斧头站起，晃了一下才站稳，摇头道：


“把几位死掉的兄弟埋了吧，别让野兽吃了他们的尸骨。还有记得采集战利品，把白蛛怪的甲壳和臂骨都取走，那都是很不错的材料，可以送到城镇的工坊，制造成护具……”


闻言，众人点点头，拖着疲惫受伤的身子收拾战场。


周靖检查了一下伤势，确认自己应该不会因此嗝屁，这才艰难爬起来，帮忙挖坑，收殓猎人的尸体。


这时候，他才有空闲打开面板，看了一眼适才刷出来的信息。


[你触发成就【战斗首胜】！]


[你获得200星界点！]


[你触发成就【参与一次狩猎】！]


[你获得100星界点！]


[你触发成就【首杀】！]


[你获得200星界点！]


[你触发成就【首次击杀异兽-中危】！]


[你获得500星界点！【资质提升-体能（小）】x1，【属性提升-体能（微）】x1]


战斗时无暇关注，现在才知道连续触发了四个成就，都和战斗有关。


星界点收益加起来有1000点，手里的星界点因此达到1305点，小小肥了一波，算是宽裕了些。


而这些【属性提升】和【资质提升】的特定奖励，并非立即在这具星界使徒上生效，一样存入成就仓库，可以选择何时激活，或者给不同使徒使用。


周靖寻思着逗留时间不多了，就先在仓库存着。


现在还不知道回归是什么情形，他觉得等到把面板的功能全部摸索透了，再安排这些奖励也不迟，在不了解所有机制的情况下仓促使用，说不定会出现浪费。


解决了猎物，处境也安全了，周靖心神一松，开始盘算起未来的规划。


‘这些猎人完成了目标，接下来就该带我走出林子，去到他们所在的霜木村，话说这算探索新区域吧？


等到了霜木村，再考虑之后的行动吧，我和这些猎人有并肩作战的交情，应该可以融入村子，打听情况……’


四天相处，通过猎人们的讲述，自己只是对这个世界有了大概的了解，还有很多细节不清楚。


到了有人烟的村子，就可以慢慢打听了，届时才好考虑下一步怎么走。


周靖挖着坑，心思已然飘远。


然而，就在这时，危机感突生，疲惫的心神为之一震。


刷刷刷——


是脚步声……密集、高频的脚步声！


“小心！有东西靠近……擦！”


周靖立马警惕起来，可他还没喊完，便听见一连串嗖嗖嗖声。


下一瞬，几十支箭矢从林间泼洒而出，疾速来袭！
